for those who prefer Linux or are simply
pou moun ki pito Linux oswa yo senpleman
curious about Linux and other open
kirye sou Linux ak lòt ouvè
source technologies this is category 5
sous teknoloji sa a se kategori 5
technology TV
teknoloji televizyon
welcome to episode number 2 70 of
Byenveni nan Episode Episode 2 70 nan
category 5 technology TV great to see
kategori 5 televizyon teknoloji gwo yo wè
you Tuesday the twentieth of November
ou madi ventyèm nan Novanm nan
2012 Wow time flies does you been oh not
2012 Wow tan mouch ou te oh pa
too shabby yeah and you in a while I'm
twò ranyon yeah epi ou nan yon ti tan mwen
doing pretty good Robbie's forgotten to
fè trè bon Robbie a bliye yo
shave just keep him warm up in these
kale jis kenbe l 'chofe nan sa yo
Canadian winters let's get snow next
Kanè winters kite a jwenn lanèj kap vini an
week so I gotta be ready for it about
semèn pou mwen dwe pare pou li sou
time this is like my face ma you know
tan sa a se tankou figi m 'ou konnen
like legs like ear muffs just kind of
tankou pye tankou muffs zòrèy jis kalite
moved to my face doesn't make it any
deplase nan figi mwen pa fè li nenpòt ki
less endures it just makes me warmer and
mwens sipòte li jis fè m 'pi cho ak
what do you think what do you think the
ki sa ou panse ki sa ou panse a
face mouth what's new um you know not a
bouch figi sa a nouvo um ou pa konnen yon
heck of a lot I shina think of when I
èk nan anpil mwen china panse a lè mwen
was here last and then I remembered it
te isit la dènye ak Lè sa a, mwen vin chonje li
was gates right before I left to go to
te pòtay dwat anvan mwen te kite pou yo ale nan
Winnipeg yes so that was like only a
Winnipeg repons lan se wi konsa sa ki te tankou sèlman yon
month ago I say only but I mean it seems
mwa de sa mwen di sèlman, men mwen vle di li sanble
like it was so long ago at home yeah but
tankou li te tèlman lontan de sa nan kay yeah men
keeping watch other than that you know
Kenbe gade lòt pase sa ou konnen
nothing yeah it was fun yeah saw the
Pa gen wi yeah li te plezi yeah wè la
parentals yeah give high fives and stuff
Paran yo wi bay fwit segondè ak lòt bagay
awesome a good friend of the year that's
awizom yon bon zanmi nan ane a ki nan
it yeah all right hey a chatroom nice to
li yeah tout dwa hey yon chatroom bèl yo
see everybody I see pires rock and a
wè tout moun mwen wè pires wòch ak yon
Jameson 55 79 drumstick not read Stang
Jameson 55 79 drumstick pa li Stang
hey it's nice to see you treestand likes
Hey li a bèl yo wè ou treyand renmen
the beard well he has to say nice things
bab an byen li te di bagay bèl
really does I me knows I made mean
reyèlman mwen mwen konnen mwen te fè vle di
things can you say to Robbie when it's
bagay sa yo ou ka di Robbie lè li la
robbie show I mean when you're a genuine
Robbie montre mwen vle di lè ou se yon otantik
a genuinely nice person and not like me
yon moun vrèman bèl e mwen pa renmen m
okay I got you hello to John as well
oke mwen te resevwa ou hello Jan tou
good to see you in the chat room join us
bon yo wè ou nan chanm nan chat rantre nan nou
in the chat room its category 5 on
nan chanm nan chat kategori li yo 5 sou
freenode or join us said just through
freenode oswa rantre nan nou te di jis nan
our website category five dot TV lots of
nou sit entènèt kategori senk dot televizyon anpil nan
exciting stuff coming up tonight we're
bagay enteresan kap vini aswè a nou
gonna be looking at how to create an
pral gade nan ki jan yo kreye yon
awesome presentation doesn't matter if
Prezantasyon awizom pa gen pwoblèm si
you're on Mac Windows Linux any a grip
w ap sou Mac Windows Linux nenpòt priz
you know anything that supports flash
ou konnen anyen ki sipòte flash
you will be able to do this okay so
ou yo pral kapab fè sa a oke konsa
stick around that's gonna be really
baton alantou sa a pral reyèlman
really exciting what do you got 200 I
reyèlman enteresan ki sa ou te resevwa 200 mwen
have so many cool things would you like
gen anpil bagay fre ou ta renmen
to hear them I would let's go
yo tande yo mwen ta kite ale
come up in the newsroom later folks XBMC
vini nan kanal la pita folks XBMC
12 point 0 will have improved HD sound
12 pwen 0 ap gen amelyore son HD
live TV mpv our capabilities that Robbie
ap viv TV mpv kapasite nou ke Robbie
has been waiting for this wat fast
ki te ap tann pou sa a vit vit
internet move to Kansas okay trying to
entènèt deplase nan Kansas oke ap eseye
book the family to come visit for
liv fanmi an vini vizit pou
Christmas let's hope you're not running
Nwèl kite a espere ou pa ap kouri
Android 4.2 jellybean a computer from
Android 4.2 jellybean yon òdinatè soti nan
the 50s which still works is going on
50s yo ki toujou ap travay ki pral sou
display in the National Museum of
ekspozisyon nan Mize Nasyonal la
computing Wow stick around these stories
informatique Wow bwa alantou istwa sa yo
are coming up a later in the show they
ap vini yon pita nan montre nan yo
truly don't make them like they used to
vrèman pa fè yo tankou yo itilize yo
do they no no I just thinking that too
yo pa gen okenn non mwen jis panse ke tou
like running from the 50s an item and
tankou kouri soti nan 50s yo yon atik ak
these days everyone's like maybe your
jou sa yo tout moun tankou petèt ou
computer will last three years and put
òdinatè pral dire twa ane epi li mete
your like lucky dude your computer so
tankou chans dude òdinatè ou konsa
old yeah antique ated what is the
fin vye granmoun yeah antik ated ki sa ki la
windows seven ancient get with the time
fenèt sèt ansyen jwenn ak tan an
yeah hey just to mention as well our
Yeah hey jis mansyone kòm byen nou yo
mobile site there it is m.com five dot
mobil sit gen li se m.com senk dot
TV make sure you check that out it is
Televizyon asire w ke ou tcheke ki soti li se
awesome to be able to use your mobile
pè pou kapab itilize mobil ou
device to check out category 5 TV also
aparèy yo tcheke deyò kategori 5 televizyon tou
we love to receive your postcards and
nou renmen resevwa kat postal ou ak
krista this is your first time seeing
krista sa a se premye fwa ou wè
the postcard wall but those of you who
miray la postcard men sa yo nan nou ki
are watching from home on taxipass you
ap gade nan kay sou taxipass ou
can actually see we've got a fair number
ka aktyèlman wè nou te gen yon nimewo ki jis
of postcards that have come in and we
nan kat postal ki te vini nan ak nou
really appreciate receiving those I'm
reyèlman apresye k ap resevwa moun mwen ye
looking up there and I see illinois USA
kap moute gen ak mwen wè illinois USA
Lodi in Finland Rochester New York I see
Lodi nan Fenlann Rochester New York mwen wè
Asia yeah st. Paul we've got Australia
Azi wi st. Pòl nou te gen Ostrali
up here that I'm just looking at the
moute isit la ke mwen jis kap nan la
wall here so we would love to receive
miray isit la pou nou ta renmen resevwa
your postcard just to say hello you can
kat postal ou jis di hello ou kapab
do that by mailing and all that krista
fè sa pa poste ak tout sa ki krista
say it's got such a sweet tone to your
di li te resevwa tankou yon ton dous nan ou
voice always say such nice things you
vwa toujou di bagay sa yo bèl ou
can send your postcards to category 5
ka voye kat postal ou a nan kategori 5
technology TV that's at p.o box 29 009
televizyon teknoloji ki nan bwat po 29 009
Barrie Ontario and Canada l4n 7w 7
Barrie Ontario ak Kanada l4n 7w 7
thanks Krista no problem
Mèsi Krista pa gen okenn pwoblèm
so we going to take a quick break don't
konsa nou pral pran yon ti repo rapid pa fè sa
forget we have your viewer questions
bliye nou gen kesyon visualiseur ou
coming up a little bit later on the show
vini yon ti kras pita sou montre la
we're playing around with a little bit
nou ap jwe otou ak yon ti kras
of a change in our format because people
nan yon chanjman nan fòma nou paske moun
have seemed to really enjoy the fact
te sanble reyèlman jwi reyalite a
that we've been doing the features off
ke nou ve yo te fè karakteristik yo koupe
the top of the show so we're going to be
tèt la nan montre nan pou nou pwal yo dwe
talking about presentations shortly
ap pale de prezantasyon yon ti tan
after the break and then we're gonna
apre repo a ak Lè sa a, nou ap pral
have your viewer questions a little
gen kesyon visualiseur ou yon ti kras
later on if we have time I might have
pita si nou gen tan mwen ta ka genyen
some prizes for you as well so stick
kèk pri pou ou kòm byen konsa baton
around don't go anywhere we'll be right
alantou pa ale nenpòt kote nou pral gen dwa
back at eco alkalines we believe you
tounen nan alkalin ekolojik nou kwè ou
should be able to trust your batteries
ta dwe kapab mete konfyans ou pil yo
not just here but here here and here but
pa sèlman isit la, men isit la isit la ak isit la men
with one exception you should also be
avèk yon eksepsyon ou ta dwe tou ap
able to trust your batteries here Eco
kapab mete konfyans ou pil isit la ekolojik
alkalines of the world's first and only
alkalin nan premye ak sèl nan mond lan
certified carbon neutral battery
sètifye batri net kabòn
manufactured to the highest standards of
manifaktire nan estanda ki pi wo yo
recycling and quality without any trace
resiklaj ak bon jan kalite san okenn tras
amounts of harmful chemicals like
kantite pwodui chimik danjere tankou
mercury lead or cadmium eco alkalines
mèki plon oswa kadmyòm ekolojik alkalin
provide performance the rivals leading
bay pèfòmans rival yo ki mennen
national alkaline battery brands at a
nasyonal batri alkalin mak nan yon
comparable price find out more about the
pri konparab jwenn plis enfòmasyon sou la
Eco alkalines difference Eco alkalines
Alkalin ekolojik diferans ekolojik alkalin
calm this is category 5 technology TV
kalm sa a se kategori 5 teknoloji televizyon
i'm your host Robbie Ferguson I'm
mwen se lame ou Robbie Ferguson mwen
crystals I almost forgot I was
kristal mwen prèske bliye mwen te
distracted no just captain he would have
distrè pa jis kòmandan li ta genyen
easily look a squirrel shiny I want to
fasil gade yon klere ekirèy mwen vle
show you something that I thought was
montre ou yon bagay ke mwen te panse te
really really cool something that could
vrèman vrèman fre yon bagay ki te kapab
go on your Christmas list yeah mm-hmm
ale sou lis Nwèl ou ye mm-hmm
chapter 7 why didn't they think about
chapit 7 poukisa yo pa t 'panse sou
this before it seems like one of those
sa a anvan li sanble tankou youn nan sa yo
things that they should have thought
bagay sa yo ke yo ta dwe te panse
about before I don't know enlighten us
sou mwen pa konnen klere nou
well what is it what is it this is an
byen ki sa li ye sa se sa a se yon
mp3 player that plugs into the lighter
mp3 jwè ki ploge nan pi lejè a
socket in your car it has a built-in
priz nan machin ou li gen yon bati-an
transmitter mm-hmm so you set the
transmetè mm-hmm konsa ou mete la
frequency right and tune it in on your
frekans dwa ak melodi li nan sou ou
mmm you act like you've seen this before
mmm ou aji tankou ou te wè sa a anvan
I've seen something like I actually own
Mwen te wè yon bagay tankou mwen aktyèlman pwòp
something like this before yeah not this
yon bagay tankou sa anvan ou pa sa a
one just find out this fan is way cooler
yon sèl jis chèche konnen sa a fanatik se fason pi fre
it's no it's probably mine was about two
li pa gen li pwobableman m 'te sou de
dollars but it really the same they
dola men li reyèlman menm bagay la tou
they're incredible because you just plug
yo ap enkwayab paske ou jis ploge
it in and then you stick an SD card in
li nan ak Lè sa a, ou bwa yon kat NE nan
here the reason that i was looking at
isit la rezon ki fè mwen te kap nan
this not as fancy okay okay oh that's
sa a pa tankou anpenpan oke okay oh sa a
take an SD card 16 gigabytes oh yeah no
pran yon kat SD 16 jigabit oh yeah non
actually it's not HD it's not a sdhc so
aktyèlman li pa HD li pa yon sdhc konsa
EST so it maximum two gigs possibly four
EST konsa li maksimòm de jig pètèt kat
but it sticks in this I'd their plugs
men li baton nan sa a mwen ta ploge yo
into the lighter so there's no bad
nan pi lejè a Se konsa, gen nan pa gen move
this is the problem that I've had with
sa a se pwoblèm nan mwen te gen avèk yo
the mp3 player in the car always having
jwè a mp3 nan machin nan toujou gen
to change triple-a batteries it always
chanje triple-yon pil li toujou
dies when you're on a road trip
mouri lè w ap sou yon vwayaj wout
guaranteed I just thought it was a
garanti mwen jis te panse li te yon
really really cool thing but check this
reyèlman reyèlman fre bagay men tcheke sa a
out also a USB port so you can plug in a
soti tou yon pò USB konsa ou ka ploge nan yon
USB flash drive loaded up with mp3s that
USB flash kondwi chaje ak mp3s sa
is cool to go that's way cooler than one
se fre yo ale fason sa a pi fre pase yon sèl
I have I'm anything else I can get a box
Mwen gen mwen nenpòt lòt bagay mwen ka jwenn yon bwat
input I'll trade you it's pretty neat
D ' mwen pral komès ou li trè bèl
though and it remembers where you were
menm si epi li sonje kote ou te ye a
because what one of the things that we
paske sa ki youn nan bagay sa yo ke nou
were trying to accomplish in our car is
yo te eseye akonpli nan machin nou an se
that there's not enough Christmas music
ke gen nan pa ase Nwèl mizik
on the radio the kids love it I let me
sou radyo a timoun yo renmen li mwen kite m '
say that now wait till the 24th odisa
di ke kounye a rete tann jouk odita a 24th
yes yeah then you don't mind but so
wi yeah Lè sa a, ou pa lide men sa
recording internet radio to mp3 using
anrejistreman radyo sou entènèt pou yo itilize
stream raipur very cool thing to be able
kouran raipur bagay trè fre pou kapab
to do and it just saves like one big
fè ak li jis sove tankou yon sèl gwo
long massive file so it's like four
long dosye masiv se konsa li a tankou kat
hours of music so the old mp3 player
èdtan nan mizik konsa fin vye granmoun mp3 jwè la
would stop and turn off the mp3 player
ta sispann epi fèmen jwè a mp3
and then when you press play again it
Lè sa a, lè ou peze jwe ankò li
starts back at the beginning of the
kòmanse tounen nan kòmansman an nan la
tracks this thing doesn't it's it
pistes bagay sa a pa li nan li
remembers where you were so it's pretty
sonje kote ou te tèlman li bèl
cool if anyone you know i'll post links
fre si yon moun ou konnen mwen pral poste lyen
if i find some for international ways to
si mwen jwenn kèk pou fason entènasyonal yo
purchase such a device i'll post them in
achte tankou yon aparèy mwen pral afiche yo nan
the show notes for episode number 2 70
montre nòt yo pou Episode Episode 2 70
but that was just kind of this pain claw
men sa te jis kalite sa a grif doulè
meat little fine for a cheap little
vyann ti kras amann pou yon ti kras bon mache
device that gives you some cool
aparèy ki ba ou kèk fre
functionality in the car our car just so
fonctionnalités nan machin nan machin nou jis konsa
you know still has a cassette deck oh
ou konnen toujou gen yon pil kasèt oh
way cool like like i'm talking like
fason fre tankou tankou mwen ap pale tankou
Aereo cassettes like almost back there
Aereo kasèt tankou prèske tounen la
with eight tracks mm-hmm that's pretty
ak uit tracks mm-hmm sa a bèl
cool yeah so this was a good friend good
Cool yeah konsa sa a te yon bon zanmi bon
upgrade good upgrade fancy dancy
ajou bon ajou anpenpan dancy
would you like to learn about
ou ta renmen aprann sou
presentation would I have you ever been
prezantasyon mwen ta ou te janm
in a situation where you maybe it's a
nan yon sitiyasyon kote ou petèt li nan yon
customer the customer's always they see
kliyan kliyan an toujou yo wè
and that's the how's that for
epi se la ki jan la ki pou
generalization but every customer always
jeneralizasyon men chak kliyan toujou
does this everywhere always they want it
sa a tout kote toujou yo vle li
cheap and they want it to be amazing
bon mache epi yo vle li yo dwe etonan
animated presentation you know whatever
prezantasyon anime ou konnen tou sa
there's been times when I've really
te gen fwa lè mwen te vrèman
wanted to be able to make a good
te vle pou kapab fè yon bon
presentation I'm not that gifted at the
prezantasyon mwen pa ki ki gen don nan la
graphical end of things so PowerPoint or
fen grafik nan bagay sa yo pou PowerPoint oswa
in my case I use impress which is a free
nan ka mwen an mwen itilize enpresyon ki se yon gratis
alternative I'll post links in the show
altènatif mwen pral poste lyen nan montre la
notes but being able to create something
nòt men yo te kapab kreye yon bagay
like you see the professionally done one
tankou ou wè pwofesyonèl la fè yon sèl
day you know the ones that I'm talking
jou ou konnen sa yo ke mwen ap pale
about we're going to learn how to do
sou nou pral aprann ki jan fè
that tonight first we're going to kick
ke aswè a premye nou pral choute
it off with a little bit of a cartoon an
li koupe ak yon ti kras nan yon desen ki pi ba yon
actual powtoon this is created on the
aktyèl powtoon sa a se kreye sou la
software that we're going to be showing
lojisyèl ke nou pwal montre
you tonight and so stick around we're
ou aswè a ak pou bwa alantou nou ap
gonna show you how this is all huh so
pral montre w kouman sa a se tout huh sa
you know what it's like when you want to
ou konnen ki sa li la tankou lè ou vle
impress your clients with an amazing
enpresyone kliyan ou yo ak yon etonan
presentation you take your graphs add
Prezantasyon ou pran graf ou ajoute
some clipart and spice the whole thing
kèk clipart ak epis tout bagay la
up with some fancy transitions but
ak kèk tranzisyon anpenpan men
somehow it doesn't always have the
yon jan kanmenm li pa toujou gen nan
desired effect so one day you come
vle efè konsa yon jou ou vini
across one of those super cool
atravè youn nan sa yo super fre
promotional cartoons and you think
Cartoons pou chanje klas epi ou panse
yourself Wow something like that would
tèt ou Wow yon bagay tankou sa ta
definitely catch my clients attention
definitivman trape atansyon kliyan mwen an
but then you find out that it costs like
men Lè sa a, ou jwenn ke li koute tankou
a gazillion bucks to make so you start
yon dolar gazillion pou fè sa ou kòmanse
scouring the web for a tool that can
vire sou entènèt la pou yon zouti ki ka
create extraordinary presentations for
kreye prezantasyon ekstraòdinè pou
free it's just that nothing out there is
gratis li jis ke pa gen anyen deyò a
just quite the thing you're looking for
jis byen bagay la w ap chèche pou
this tool just moves pictures around and
zouti sa a jis deplase foto alantou ak
this one swivels so much you get seasick
sa a yon sèl Swivels anpil ou jwenn seasick
and to operate this one you have to be a
ak opere yon sèl sa a ou dwe fè yon
rocket scientist wouldn't it be cool
fize syantis pa ta li dwe fre
that there was a tool that allows you to
ke te gen yon zouti ki pèmèt ou
create professional-looking animated
kreye pwofesyonèl-kap anime
presentations and cartoon style videos
prezantasyon ak videyo style desen ki pi ba
just by dragging and dropping stuff onto
jis pa trenen ak jete bagay sou
a page well now there is powtoon is a
yon paj byen kounye a gen powtoon se yon
new tool that is so simple and intuitive
nouvo zouti ki se konsa senp ak entwisyon
it allows anyone who ever used
li pèmèt nenpòt moun ki janm itilize
PowerPoint or keynote to easily evolve
PowerPoint oswa moderatè fasil evolye
their presentation to awesomeness
prezantasyon yo awesomeness
powtoon contains themes of animated
powtoon gen tèm nan anime
characters props and cool transitions
karaktè aksesib ak tranzisyon fre
which you can just drag and drop onto
ki ou ka jis trennen ak gout sou
your slide and create eye-catching and
glise ou ak kreye je-pwan ak
fun presentation
plezi prezantasyon
that can be presented in person or
ki ka prezante nan moun oswa
turned into animated videos with a click
vire videyo anime ak yon klike sou
of a button to be shared on YouTube
nan yon bouton yo dwe pataje sou YouTube
Facebook or Twitter now your
Facebook oswa Twitter kounye a ou
presentations will definitely keep your
Prezantasyon pral definitivman kenbe ou
audience hooked foul tune brings
odyans branche melodi move
awesomeness to your presentation created
awesomeness nan prezantasyon ou te kreye
using powtoon so tonight we're actually
lè l sèvi avèk powtoon konsa aswè a nou aktyèlman
going to take a look at that because you
pral pran yon gade nan sa paske ou
know this is a skeptic in me says okay
konnen sa a se yon dout nan mwen di oke
it can't possibly be that easy and that
li pa ka pètèt sa fasil ak sa
awesome so let's let's actually take a
Fantastik Se konsa, kite a kite a aktyèlman pran yon
look we're gonna actually sign up for a
gade nou ap pral aktyèlman enskri pou yon
free account right now at powtoon so
gratis kont kounye a nan powtoon konsa
this is powtoon com t 00 n and you see
sa a se powtoon com t 00 n epi ou wè
the sign up for free button there and
siyen an moute pou bouton gratis la ak
you'll see that there are commercial
ou pral wè ke gen komèsyal yo
packages that you can get to remove
pakè ke ou ka jwenn yo retire
advertising and things like that but in
piblisite ak bagay sa yo tankou sa men nan
order to get started you don't need
lòd yo te kòmanse ou pa bezwen
those you can sign up for free if you're
moun ou ka enskri pou gratis si w ap
an educator click on this link right
yon edikatè klike sou lyen sa a dwat
here and this is going to give you
isit la ak sa a ki pral ba ou
access to to their educator package and
aksè a pake edikatè yo ak
it's it's substantially cheaper and it
li nan li nan anpil pi bon mache ak li
will help you to be able to use this
ap ede ou pou kapab itilize sa
stuff in in school you know if you want
bagay nan lekòl ou konnen si ou vle
to show your students and things so now
yo montre elèv ou yo ak bagay sa yo kounye a
let's sign up for a free account really
kite an enskri pou yon kont gratis reyèlman
really quick easy signup process just
vrèman rapid fasil enskripsyon pwosesis jis
enter my name and she was my username
antre non mwen epi li te non itilizatè mwen an
there I'll just put in category 5 used
gen mwen pral jis mete nan kategori 5 itilize yo
my email address and easy breezy
adrès imèl mwen an ak brik fasil
throwing a password couldn't get much
voye yon modpas pa t 'kapab jwenn anpil
easier than this who am i what do i do I
pi fasil pase sa a ki mwen menm mwen fè sa mwen fè
want to go with like professor we'll
vle ale ak tankou pwofesè nou pral
just go other cuz TV show host isn't in
jis ale lòt cuz televizyon montre lame se pa nan
there well it's sad I know so let's go
gen byen li nan tris mwen konnen pou kite ale
for it all right there we go it sent me
pou li tout dwa gen nou ale li voye m '
an email so let's just check what it
yon imèl pou se pou nou jis tcheke sa li
says there we go
di ke nou ale
all I got to do is click there to
tout mwen te resevwa fè se klike la a
activate so see what there is to it
aktive pou wè sa ki gen nan li
brilliant
briyan
for some reason it just frozen up Mike
pou kèk rezon li jis jele Mike
my video there playback but I am in and
videyo mwen gen lèktur men mwen menm mwen nan
activated let's take a look there we go
aktive kite a pran yon gade la nou ale
so the first thing that I see is this
Se konsa, premye bagay ke mwen wè se sa
screen that is my playground so now
ekran ki se lakou rekreyasyon mwen konsa kounye a
anytime I go to powtoon now that i'm
nenpòt lè mwen ale nan powtoon kounye a ke mwen menm
logged in it loads up my playground give
louvri sesyon nan li charj moute lakou rekreyasyon mwen bay
it a try cool check it out once I've
li yon eseye fre tcheke li soti yon fwa mwen te
clicked on start I can choose either
klike sou kòmanse mwen ka chwazi swa
presentation mode which is to create a
prezantasyon mòd ki se kreye yon
slideshow where I have to actually
Slideshow kote mwen gen aktyèlman
advance the slides or I can select movie
avanse glisad yo oswa mwen ka chwazi fim
mode so it's going to create if it's
mòd se konsa li pral kreye si li la
gonna yeah you're going to set the timer
Gonna yeah ou pral mete revèy la
on each slide and then it's going to
sou chak glise ak Lè sa a, li pral
proceed to the next timer so because of
ale nan revèy la pwochen konsa paske nan
the nature of what we do i'm going to go
nati a nan sa nou fè mwen pral ale
with movie mode and let's give it a name
ak fim mòd ak kite a bay li yon non
we'll call this so what we're going to
nou pral rele sa a pou sa nou pwal
actually do tonight we're going to
aktyèlman fè aswè a nou pral
pretend that we're a computer shop i
pretann ke nou se yon boutik òdinatè mwen
think it would be fun to pretend that
panse ke li ta dwe plezi yo pretann sa
we're creating an ad to put up on
nou ap kreye yon anons pou mete sou
YouTube for our little computer shop out
YouTube pou magazen ti kras òdinatè nou an soti
here and Barry so we're going to
isit la ak Barry se konsa n ap ale nan
actually take that concept and put
aktyèlman pran konsèp sa a ak mete
together some kind of a spot here so
ansanm kèk kalite yon plas isit la konsa
we're going to call this my computer
nou pral rele sa a òdinatè mwen an
shop add number one check it out my
magazen ajoute nimewo yon sèl tcheke li soti mwen
computer shop okay now we're going to
boutik òdinatè oke kounye a nou pwal
just go with no thanks let's just create
jis ale ak pa gen mèsi kite yo jis kreye
we're not going to use a predefined
nou pa pral sèvi ak yon predefini
style and now let's open that up i'm
style e kounye a, kite a louvri ki moute mwen
going to go edit and now this is the
ale nan ale edite epi kounye a sa a se la
powtoon interface well it's right up in
powtoon koòdone byen li nan dwa moute nan
your web browser so i'm just using
navigatè entènèt ou se konsa mwen jis itilize
chrome here google chrome and there we
chrome isit la Google chrome epi gen nou
have our starting template so the first
gen modèl kòmanse nou an pou premye fwa a
thing that I like to do down over on the
bagay ke mwen renmen fè desann sou la
bottom right here now I'm going to just
anba dwa isit la kounye a mwen pral jis
going to reload my cursor so that you
ale nan reload kurseur mwen pou ou
can actually see my mouse cursor here
ka aktyèlman wè kurseur sourit mwen isit la
there we go you should be able to see
gen nou ale ou ta dwe kapab wè
that now on the screen okay so down here
ke kounye a sou ekran an oke konsa desann isit la
on the bottom right there is an option
sou bò dwat la anba gen yon opsyon
to change your background so first thing
chanje background ou pou premye bagay
I want to do is just click on one of
Mwen vle fè se jis klike sou youn nan
those and I can set that up however I
sa yo ak mwen ka mete sa moute sepandan mwen
like so now here we've got our
tankou se konsa kounye a isit la nou te gen nou
characters are text anything that we
karaktè yo se yon bagay tèks ke nou
want to put in we're starting with our
vle mete nan nou ap kòmanse avèk nou an
first slide you'll see on the left hand
premye glise ou pral wè sou bò gòch la
side
bò
here we're on our first slide there is
isit la nou ap sou glise premye nou gen
only one and we're going to grab a
sèlman yon sèl ak nou pral gen tan pwan yon
really frustrated looking guy and just
vrèman fristre kap nèg ak jis
wrap it onto our canvas resize it
vlope l 'sou twal nou rdimansyonman li
however I like let's add some text say
sepandan mwen renmen kite a ajoute kèk tèks di
frustrated with your computer we can
fristre ak òdinatè ou nou kapab
resize that just like you would expect
rdimansyonman ke jis tankou ou ta atann
change the text up here change the color
Chanje tèks la moute isit la chanje koulè a
it's very easy Weiss a wig what you see
li trè fasil Weiss yon peruk sa ou wè
is what you get kind of editing grab a
se sa ou jwenn kalite koreksyon gen tan pwan yon
prop here let's throw a nice little
pwop isit la kite yo voye jete yon bèl ti kras
laptop computer in there that he can be
òdinatè pòtatif nan la ke li kapab
getting frustrated over you see that all
ap resevwa fristre sou ou wè ke tout
this stuff is coming in absolutely free
bagay sa a ap vini nan absoliman gratis
for me to be able to use this stuff
pou mwen pou kapab itilize bagay sa a
because I'm going to be exporting that's
paske mwen pral ekspòte sa a
going to have their little a DAT the a
pral gen ti kras yo yon Dat yon nan
at the end there created with powtoon
nan fen a te kreye ak powtoon
you see a computer there I know there
ou wè yon òdinatè gen mwen konnen gen
are so I don't there sighs here we go
Se konsa, mwen pa gen soupi isit la nou ale
okay so I've laid a laptop in here so
oke se konsa mwen te mete yon laptop nan isit la se konsa
that's the computer that he's frustrated
Sa a se òdinatè a ke li te fristre
with but it's facing the wrong way so
ak men li ap fè fas a yon fason ki mal konsa
I'm going to hold in my right click
Mwen pral kenbe nan klike sou dwa mwen an
button and I'm going to go flip now it's
bouton epi mwen pral ale baskile kounye a li la
facing the correct direction and see ya
fè fas a direksyon ki kòrèk la epi wè ya
so now let's work on so we want to
se konsa kounye a kite a travay sou sa nou vle
actually create transitions make it so
aktyèlman kreye tranzisyon fè li konsa
that thing's kind of pop in and they
kalite sa a nan pòp nan ak yo
just all of a sudden appear on the
jis tout nan yon toudenkou parèt sou la
canvas so I've highlighted frustrated
twal pou mwen te make fristre
with your computer and I click on this
ak òdinatè w lan ak mwen klike sou sa a
little icon right there which means it's
ti kras icon dwa gen ki vle di li la
going to fade in I'm going to change
ale nan fennen nan mwen pral chanje
that to pop in okay i'm going to change
ke yo pòp nan oke mwen pral chanje
it to pop out now this man here i'm
li nan pòp soti kounye a nonm sa a isit la mwen
going to click on him and i'm going to
ale nan klike sou l ', li mwen pral
click on him i'm going to use a hand so
klike sou l 'mwen pral sèvi ak yon men sa
I'm going to turn on hand and I'm going
Mwen pral vire sou men ak mwen pral
to go left so a hand is actually going
yo ale kite yon men se aktyèlman prale
to come in and move him from the right
vini nan yo epi li deplase l 'soti nan bò dwat la
hand side to the left hand side then
men bò kote bò gòch la lè sa a
we're going to do the same on the right
nou pral fè menm bagay la tou sou bò dwat la
so that this is the way that it ends
se konsa ke sa a se yon fason ke li fini
we're going to use that hand effect
nou pral sèvi ak efè men sa
again I'm going to drag the timeline
ankò mwen pral trennen delè a
just a little bit because you saw what
jis yon ti jan paske ou te wè sa
was happening there is that he was
te pase gen ke li te
extending beyond the end so there was no
pwolonje pi lwen pase nan fen konsa pa te gen okenn
transition effect so so far if i push
efè tranzisyon konsa byen lwen tèlman si mwen pouse
play
jwe
that's what I have so far that's pretty
Se sa mwen genyen twò lwen sa a bèl
neat pretty neat yeah cool I so what I
Netwaye bèl pwòp yeah fre mwen konsa sa mwen
want to do is I want to stop that laptop
vle fè se mwen vle sispann ki laptop
from popping and I want it to look like
soti nan eklate e mwen vle li sanble
it's coming in with him so we're going
li vini nan avè l 'pou nou pwal
to change that to move left we're not
pou chanje sa pou yo kite gòch nou pa
going to use a hand because that would
pral sèvi ak yon men paske sa ta
create a second hand so now if the
kreye yon dezyèm men konsa kounye a si la
timing is correct which is not it starts
distribisyon se kòrèk ki se pa li kòmanse
too late so now what we're going to do
twò ta konsa kounye a ki sa nou pral fè
is we're going to click on that laptop
se nou pral klike sou ki laptop
we're going to start it earlier and this
nou pral kòmanse li pi bonè ak sa a
really easy to use timeline let's see
reyèlman fasil yo sèvi ak timeline kite a wè
that there we go that's quite a bit
ke gen nou ale sa a, se byen yon ti jan
better so the slide is long you know so
pi bon pou glise a se tan ou konnen sa
if we're going to voice this we'd be
si nou pwal vwa sa nou ta dwe
frustrated with your computer so what we
fristre ak òdinatè w lan konsa sa nou
can do is over here on the right-hand
ka fè se sou isit la sou bò dwat la
side I'm going to push the minus button
bò mwen pral pouse bouton an mwens
and we're going to shrink things down to
epi nou pral retabli bagay sa yo desann nan
about five seconds long so now again
sou senk segonn lontan konsa kounye a ankò
I've broken my transition so I'm just
Mwen te kraze tranzisyon mwen pou mwen jis
going to shrink those a little bit the
ale nan retresi sa yo yon ti kras nan la
right hand side of each item that each
bò dwat nan chak atik ke chak
element there we go so now it looks like
eleman la nou ale konsa kounye a li sanble
this oh did something we're there with
sa a oh te fè yon bagay nou la avèk yo
my laptop let's see we'll fix that okay
Laptop mwen an ap gade nou pral ranje ki oke
so the timing is a bit better let's fix
Se konsa, distribisyon an se yon ti jan pi byen kite a ranje
the laptop so hmm what did you do what
konpitè pòtatif la se konsa hmm kisa ou fè sa
did I do apparently I broke the laptop
mwen te fè aparamman mwen te kraze laptop la
this easy peasy it's not that master
sa a pasyone fasil li pa ki mèt
well it's just you it's you that's
byen li jis ou li nan ou sa a
broken I know I did I literally broke
kase mwen konnen mwen te fè mwen literalman kase
the laptop window got it to go over
fenèt la laptop te resevwa li yo ale sou
there it's so easy to use though i mean
gen li nan tèlman fasil yo sèvi ak si mwen vle di
i can i can easily highlight and delete
mwen ka mwen ka fasil mete aksan sou epi efase
and drag and drop and right-click and
ak trennen ak gout ak dwa-klike sou ak
flip and you know it's easy breezy sorry
baskile epi ou konnen li fasil brilezy regrèt
I've very ironic to the situation it's a
Mwen te trè ironik nan sitiyasyon an li nan yon
laptop that's cause any pain yeah
laptop ki lakòz nenpòt doulè yeah
they're okay beautiful whatever did you
yo se oke bèl tou sa ou te
see where I I don't know if it's if it
Gade kote mwen pa konnen si li si li
matters but it is in betta there there
zafè men li se nan betta gen la
could be the cajun a little glitch but
ta ka cajun a yon ti kras glitch men
that could have also been very much me
ki ta ka tou te anpil mwen
but there we go okay so there's our
men gen nou ale oke konsa gen nan nou an
first slide frustrated with your
premye glise fristre ak ou
computer boom get them out of there
Boom òdinatè jwenn yo soti nan la
you now up here we're gonna create our
ou kounye a moute isit la nou pral kreye nou
next slide nice and easy so grab a
pwochen glise bèl e fasil pou gen tan pwan yon
happier looking dude there we go he's
pi kontan kap dude gen nou ale li a
happy scale that out with great
kontan echèl ki soti ak gwo
hairstyle love the hair I know guys with
kwafur renmen cheve a mwen konnen mesye ak
that hair and see all I'm doing is I'm
ke cheve ak wè tout sa mwen fè se mwen
grabbing props I'm grabbing characters
arachman arachman mwen karaktè grabbing
grabbing words this particular word 1
arachman mo sa a an patikilye mo 1
i've gotten it's got a kind of a scaling
mwen te vinn li te resevwa yon kalite yon Eskalad
effect kind of flying in effect so now
efè kalite vole an efè konsa kounye a
if i edit this ha me that actually shows
si mwen edite sa a ha mwen ki aktyèlman montre
you it's great in the box here exactly
ou li nan gwo nan bwat la isit la egzakteman
what you're gonna be seen and let's
ki sa w ap pral wè ak kite la
we'll just leave that as black text
nou pral jis kite ke kòm tèks nwa
looks good call us let's make it big so
sanble bon rele nou kite a fè li gwo konsa
now for this slide so far oh just like
kounye a pou sa a glise twò lwen oh jis renmen
that
sa
so we want to give our contact
se konsa nou vle bay kontak nou
information our company information some
enfòmasyon enfòmasyon konpayi nou kèk
kind of tag line for a computer shop now
kalite liy tag pou yon boutik òdinatè kounye a
right here we go
dwa isit la nou ale
shorten this slide down again see how
diminye sa a glise desann ankò wè ki jan
easy it is to manipulate the way I'm
fasil li se manipile wout la mwen ye
just kind of watching it all right now I
jis kalite gade li tout kounye a mwen
just look just to be able to like drag
jis gade jis pou kapab renmen trennen
and drop so simple why was it never this
ak gout konsa senp poukisa li pa janm sa a
symbol to create these kind of amazing
senbòl yo kreye sa yo kalite etonan
presentations it's always you know with
prezantasyon li toujou ou konnen ak
using PowerPoint and using a PowerPoint
lè l sèvi avèk PowerPoint ak lè l sèvi avèk yon PowerPoint
equivalent software it's really really
ekivalan lojisyèl li vrèman reyèlman
difficult this is not I mean so I'm
difisil sa a se pa mwen vle di se konsa mwen ye
going to do the hand effect again this
pral fè efè nan men ankò sa a
time I'm going to go up now I'm going to
tan mwen pral ale kounye a mwen pral
use the hand again by checking it it is
sèvi ak men an ankò pa tcheke li li ye
so that it's no longer crossed off and
se konsa ke li pa janbe lòt koupe ak
then go down so now when I run this
Lè sa a, desann konsa kounye a lè mwen kouri sa a
slide there's the hand moves it in we'll
glise gen nan men an ap deplase li nan nou pral
fix your system fast call us and then
ranje sistèm ou an vit rele nou ak Lè sa a
next slide let's have our guy we can
pwochen glise kite a gen nèg nou nou kapab
pick any one of these I'd like to have
chwazi nenpòt youn nan sa yo mwen ta renmen genyen
one where he's actually hopefully
yon kote li se aktyèlman èspere ke
there's one where he's sitting at a
gen yon sèl kote li chita nan yon
computer where's a guy kind of reclining
òdinatè ki nan yon kalite nèg nan chita bò tab
oh yeah laying hooks on it playing
Oh wi tap mete kwòk sou li ap jwe
guitar oh look at that there's one where
gita oh gade nan ki gen yon sèl kote
they're sitting on a laptop perfect so
yo ap chita sou yon laptop pafè konsa
you can see you can go through and and
ou ka wè ou ka ale nan ak ak
just pick something that that suits you
jis chwazi yon bagay ki kostim ou
and there are many many different styles
e gen anpil diferan estil
up here which will very quickly glance
moute isit la ki pral trè byen vit souke
that as well so grab our text will say
ki kòm byen se konsa gen tan pwan tèks nou an ap di
serving very and area we'll just throw
sèvi trè ak zòn nou pral jis voye jete
that up here here we're very very close
ki moute isit la isit la nou trè trè pre
to having a presentation that you might
gen yon prezantasyon ke ou ta ka
pay to three thousand dollars to have
peye twa mil dola genyen
produced mm-hmm and it's ready to go out
pwodwi mm-hmm epi li pare yo ale deyò
of the box so 555 555 555 WWL our
nan bwat la pou 555 555 555 WWL nou an
website is awesome one two three calm
sit entènèt se pè yon sèl de twa kalm
his email address unfortunately wraps to
adrès imèl li malerezman fini
the other to the second line of the it's
lòt la nan liy lan dezyèm nan li a
one of those addresses one of those
youn nan moun ki adrese youn nan moun sa yo
yeah yeah i just figured i got to think
yeah yeah mwen jis kalkile mwen te rive nan panse
of something that's probably not out
nan yon bagay ki nan pwobableman pa soti
there cuz people are gonna click on it
gen moun kuz yo pral klike sou li
okay there we go and if that worked out
oke nou ale e si sa te travay deyò
really really quickly serving the bear
reyèlman reyèlman byen vit sèvi lous la
berryann area brings in the phone number
Berryann zòn pote nan nimewo telefòn lan
he knows how i brought the hand in there
li konnen ki jan mwen te pote men an nan la
there we go takes it away yeah and then
Se la nou ale pran l 'ale yeah ak lè sa a
we can fade everything out just by
nou ka fennen tout bagay soti jis pa
manipulating the timeline here so that
manipile delè a isit la pou ke
see what happens there there's enough
wè sa ki rive gen ase
time now to ten seconds that it can fade
tan kounye a nan dis segonn ke li ka fennen
out so now if i press play there we go
soti kounye a si mwen peze jwe la nou ale
excellent so now using your microphone
ekselan konsa kounye a lè l sèvi avèk mikwofòn ou
you're going to record an overdub so
w ap ale nan dosye yon overdub konsa
you'll press play all up at the top left
ou pral peze jwe tout moute nan bò gòch anwo
and you'll be able to record yourself
epi ou pral kapab ekri tèt ou
saying your script so be prepared and
Li di ke script ou pou prepare e
then all you going to do is just click
Lè sa a, tout sa ou pral fè se jis klike sou
on the import button up here and that's
sou bouton an enpòte moute isit la ak sa a
actually going to import the audio file
aktyèlman ale nan enpòte dosye a odyo
so save as an mp3 you're going to be
Se konsa, sove kòm yon mp3 w ap ale nan
able to place your audio file on the
kapab mete dosye odyo ou sou la
timeline it's going to automatically
Timeline li pral otomatikman
start at the beginning and play all the
kòmanse nan kòmansman an ak jwe tout la
way through so time it with your with
fason atravè tan li avèk ou avèk yo
your slides so let's press play all and
glisad ou pou kite a peze jwe tout ak
see how this turned out are you
wè ki jan sa a te tounen soti yo ou
frustrated with your computer we're
fristre ak òdinatè w lan nou
gonna fix your system fast call us today
pral ranje sistèm ou a vit rele nou jodi a
serving Barry and the surrounding areas
sèvi Barry ak zòn ki antoure yo
visit our website is awesome 123 calm or
vizite sit entènèt nou an se pè 123 kalm oswa
call 555 555 555 and that's all there is
rele 555 555 555 e sa a tout gen
to it yeah save your work always save
pou li sove travay ou toujou sove
your work there it is right up at the
travay ou gen li se jis nan la
top here's where things get really fun
tèt isit la nan kote bagay yo jwenn vrèman plezi
really exciting if that wasn't enough
reyèlman enteresan si sa pa t 'ase
for you check this out share export to
pou ou tcheke sa a ekspòtasyon pataje soti nan
youtube directly or save an HD video
youtube dirèkteman oswa sove yon videyo HD
file Wow remember we're in movie mode so
dosye Wow sonje nou nan mòd fim konsa
and I've got zoom on here not sure if I
epi mwen te rale sou isit la pa sèten si mwen
can get out of it there we go so I can
ka jwenn soti nan li la nou ale se konsa mwen kapab
actually say with a free account i get
aktyèlman di ak yon kont gratis mwen jwenn
10 free exports it's going to come with
10 ekspòtasyon gratis li pral vini ak
branding so that means it's going to
mark se konsa sa vle di li k ap pase yo
have their logo on it but again you can
gen logo yo sou li men ankò ou kapab
subscribe to a an affordable account if
abònman nan yon kont abòdab si
you decide that hey this is something
ou deside ke hey sa a se yon bagay
I'm going to actually use perf a right
Mwen pral aktyèlman sèvi ak pafè yon dwa
right if you're going to be using it for
dwa si w ap ale nan ap itilize li pou
your company you can choose to do that
konpayi ou ou ka chwazi fè sa
and you might you might I mean it's it's
epi ou ta ka ou ta ka mwen vle di li nan li a
super cool but to be able to do it for
super fre men pou kapab fè li pou
free means that you as a home user or
gratis vle di ke ou kòm yon itilizatè kay oswa
perhaps a student even a teacher if you
petèt yon elèv menm yon pwofesè si ou
want to just give it a try but then do
vle jis bay li yon eseye, men Lè sa a, fè
check out you know there are special
tcheke konnen ou konnen gen espesyal
packages specifically for for each level
pakè espesyalman pou chak nivo
of user but I think that's really really
nan itilizatè men mwen panse ke sa a vrèman reyèlman
cool it's called pow toon spelled p 0 WT
fre li te rele pow toon eple p 0 WT
00 n dot com check it out I tell them
00 n dot com tcheke li soti mwen di yo
the category 5 senta and just give
kategori a 5 sentya ak jis bay
that a go I mean to be able to throw
ke yon ale mwen vle di pou kapab jete
those together so quickly right that was
moun sa yo byen vit dwa ki te
actually really quick for we just
aktyèlman vrèman rapid pou nou jis
produce off the fly that I've been
pwodwi nan vole a ke mwen te
twenty second commercial and took you
ven dezyèm komèsyal ak pran ou
know what about ten minutes with
konnen ki sa sou dis minit ak
explaining everything and showing you
eksplike tout bagay epi montre ou
how it's done really really simple i
kijan li fè reyèlman vrèman senp mwen
told you i would show you so i will just
te di ou mwen ta montre ou pou m 'pral jis
really really briefly show you and I
reyèlman reyèlman yon ti tan montre ou menm ak mwen
want you to play around with this give
vle ou yo jwe otou ak sa a bay
it a try but you'll see up here that you
li yon eseye, men ou pral wè moute isit la ke ou
can actually choose different styles so
ka aktyèlman chwazi diferan estil konsa
if I wanted to use this guy for example
si mwen te vle sèvi ak nèg sa a pou egzanp
I've got these other kinds of characters
Mwen te gen sa yo lòt kalite karaktè
as well that I can use we've got these
kòm byen ke mwen ka itilize nou te gen sa yo
kinds of things you know those kinds of
kalite bagay ou konnen kalite sa yo
tags like that you can bring them in
Tags tankou sa ou ka pote yo nan
with the hand again and it looks really
ak men an ankò e li sanble vrèman
cool and there's even you know technical
fre epi gen nan menm ou konnen teknik
theme where you can throw in things that
tèm kote ou ka jete nan bagay sa yo
look very very technical fly those in
gade trè trè teknik vole moun ki nan
pop them in add sound effects whatever
pòp yo nan ajoute efè son kèlkeswa sa
you want to do so there's really no end
ou vle fè sa gen vrèman pa gen fen
to what you can do I mean be creative
nan sa ou ka fè mwen vle di dwe kreyatif
with it it's really really easy to use
ak li li vrèman reyèlman fasil yo sèvi ak
and I'd recommend you check it out very
epi mwen ta rekòmande ou tcheke li soti anpil
cool we're using it on Linux today
fre nou ap itilize li sou Linux jodi a
through google chrome it is a flash
atravè Google chrome li se yon flash
program so you can see that it's running
pwogram konsa ou ka wè ke li nan kouri
on my system under flash 11.5 so give it
sou sistèm mwen an anba flash 11.5 se konsa bay li
a try powtoon calm very cool I'm
yon powtoon eseye kalm anpil fre mwen
impressed impressed no pun intended
enpresyone enpresyone pa gen okenn Pun gen entansyon
this is category 5 technology TV thanks
sa a se kategori 5 mèsi televizyon teknoloji
for joining us tonight if you check that
pou rantre nan aswè a nou si ou tcheke sa
out make sure you you know even send us
soti asire w ke ou ou konnen menm voye nou
a link by email we'd love to see what
yon lyen pa imèl nou ta renmen wè sa
what you end up coming up with on pouch
ki sa ou fini vini ak sou sak
in you'll find our website at triple w
nan w ap jwenn sit entènèt nou an nan trip w
category five dot TV thanks for joining
kategori senk dot televizyon mèsi pou rantre nan
us tonight what do you think I don't
nou aswè a ki sa ou panse mwen pa fè sa
know what am i what am I supposed to
konnen ki sa mwen menm ki mwen sipoze
think what's the appropriate thing to
panse sa ki bagay ki apwopriye a
say right now uh well we can jump into
di kounye a uh byen nou ka vole nan
the news if you like probably if I like
nouvèl la si ou renmen pwobableman si mwen renmen
Hinton's yeah you know just so
Hinton a wi ou konnen jis konsa
discombobulated with us all you know
dekonbobile avèk nou tout sa ou konnen
feature at the beginning and then throws
karakteristik nan kòmansman an ak Lè sa a, lanse
the offing we've been doing it the same
ofans la nou te fè li menm bagay la
way for so long I know here we are it's
fason pou lontan mwen konnen isit la nou se li a
very very different that's okay we'll
trè trè diferan ki nan oke nou pral
get used to things mm-hmm so people here
jwenn itilize bagay sa yo mm-hmm se konsa moun isit la
the top stories in the category 5 got TV
istwa yo anwo nan kategori a 5 te resevwa televizyon
news room the XBMC development team has
sal nouvèl ekip devlopman XBMC a genyen
released the first beta a virgin 12 of
lage beta nan premye yon jenn fi 12 nan
its open source media center software
sous louvri medya sant lojisyèl li yo
code named Frodo after the
Kòd yo te rele Frodo apre a
user name of one of the projects now
non itilizatè nan youn nan pwojè yo kounye a
retired founders XBMC 12 point oh will
retrete fondatè XBMC 12 pwen oh pral
be a major update to the media player
gen yon gwo aktyalizasyon jwè medya a
application will include a completely
aplikasyon an ap gen ladan yon konplètman
rewritten audio subsystem live TV and
reekri odyo subsystem ap viv televizyon ak
PVR support and various other
Sipò PVR ak divès lòt
enhancements the new audio engine AE
amelyorasyon nouvo motè AE a
audio sub system which was first merged
sistèm sub odyo ki te premye fusionné
into XBMC in at the end of may bring
nan XBMC nan nan fen ka pote
support for high-definition surround
sipò pou definisyon-wo antoure
sound audio he also supports high
son odyo li sipòte tou wo
quality 24-bit and floating-point audio
bon jan kalite 24-bit ak k ap flote-pwen odyo
add up to 384 thousand Hertz among the
ajoute jiska 384 mil Hertz nan mitan an
most anticipated new XBMC features is
pi antisipe nouvo karakteristik XBMC se
the ability to watch and record live TV
kapasite nan gade ak dosye televizyon ap viv la
and PVR DVR capabilities nice wowza
ak PVR DVR kapasite bèl wowza
google has begun to connect us homes in
Google te kòmanse konekte nou kay nan
Kansas City to superfast broadband
Kansas City pou superfast bande
offering residents speeds up to one
ofrann moun ki abite vitès jiska youn
gigabyte per second one gigabit sorry
jigabit pou chak dezyèm gigabit regrèt
one gig one gigabit is fast enough why
Yon gig yon sèl gigabit se vit ase poukisa
not go for a gigabyte might as well why
pa ale pou yon jigokte ka kòm byen poukisa
not all it takes is a slip of the tongue
pa tout li pran se yon glise nan lang lan
people living in the fiber hood area of
moun ki ap viv nan zòn nan Hood Hood nan
Hanover Heights are among the first to
Hanover Heights se yo ki pami premye a yo
use this service there are reporting
sèvi ak sèvis sa a gen rapò
speeds of up to 700 megabits per second
vitès ki rive jiska 700 megabit pou chak dezyèm
wow the product poses a challenge to
Wow pwodwi a reprezante yon defi a
establish cable companies which
etabli konpayi kab ki
typically charge more money with slower
anjeneral chaje plis lajan ak pi dousman
connections google says it hopes its
koneksyon Google di ke li espere li yo
package will persuade people to spend
pake ap konvenk moun yo pase
longer on the web and try out new
ankò sou entènèt la epi eseye soti nouvo
services Oh more coach potatoes you know
sèvis Oh plis antrenè pòmdetè ou konnen
okay but could you imagine what we could
Oke men ou ka imajine sa nou te kapab
do with 700 megabits a second everything
fè ak 700 megabits yon tout bagay
you're talking about like 1,000,000,000
w ap pale de tankou 1,000,000,000
windows open nobody likes climbing video
fenèt louvri pèsonn renmen k ap grenpe videyo
we do what we do with 2 megabits per
nou fè sa nou fè ak 2 megabit pou chak
second mm-hmm up if you had 700 megabits
dezyèm mm-hmm moute si ou te 700 megabits
a second I'm talking 1080p true 1920 x
yon dezyèm mwen ap pale 1080p vre 1920 x
1080 streaming that's what I'd be doing
1080 difizyon se sa mwen ta dwe fè
down in Kansas yeah what happen is one
desann nan Kansas wi sa ki rive se youn
of them on tonight and maybe didn't want
nan yo sou aswè a e petèt pa t 'vle
like the flood of people writing I don't
tankou inondasyon an nan moun ki ekri mwen pa fè sa
know how to we still don't even maybe
konnen ki jan nou toujou pa menm petèt
longer fiber here maybe Kansas isn't a
ankò fib isit la petèt Kansas se pa yon
high internet usage air
segondè lè l 'entènèt
yeah so they're trying to like lure them
Yeah se konsa yo ap eseye renmen fè lasisiy yo
in with gigabit speed some will you
nan ak vitès gigabit kèk ou pral
subscribe to the internet if you we give
abònman nan entènèt la si ou nou bay
you the fastest in the world possible
ou pi rapid nan mond lan posib
around like think about it convince them
otou tankou panse sou li konvenk yo
maybe we have yours from Kansas do you
petèt nou gen ou soti nan Kansas fè ou
mean to tell me I can download an entire
vle di di mwen ka telechaje yon tout
season of So You Think You Can Dance in
sezon nan Se konsa, ou panse ou ka Dans nan
three seconds you watch so you can think
twa segonn ou gade pou ou ka panse
you can dance so you did you can dance
ou ka danse pou ou te fè ou ka danse
what and now the season's over well no
ki sa e kounye a sezon an sou byen pa gen okenn
this season was really disappointing to
sezon sa a te vrèman enèvan
me but that's a whole other topic should
m 'men sa a yon sijè antye lòt yo ta dwe
blog we won't i decide i'm in the new
blog nou pa pral mwen deside mwen nan nouvo a
season of So You Think You Can Dance you
sezon nan Se konsa, ou panse ou ka Dans ou
don't need to alright come on back to
pa bezwen alright vini sou tounen nan
the news while the latest version of the
nouvèl la pandan y ap vèsyon an dènye nan la
android operating system has resulted in
android operasyon sistèm a nan
the month of December disappearing from
mwa desanm disparèt nan
a nap for storing information about
yon ti dòmi pou estoke enfòmasyon sou
contacts mm-hmm the flaw affects the
kontak mm-hmm defo a afekte a
People app which is the default app for
Moun ki app ki se app a default pou
keeping contact information on Android
kenbe enfòmasyon kontak sou android
devices the People app calendar goes
aparèy kalandriye app moun ale
from November 2012 straight to January
soti nan Novanm 2012 tou dwat nan mwa janvye
2013 huh and I've in previous years to
2013 huh ak mwen te nan ane anvan yo
as I've seen on these screenshots this
jan mwen te wè sou Ekran sa yo sa a
one is 2011 2012 2013 oops crazy other
youn se 2011 2012 2013 oops fou lòt
Google calendars are unaffected by the
Google kalandriye yo afekte pa la
flaw you who needs December who do you
defo ou ki bezwen Desanm ki fè ou
imagine if you're trying to plan
imajine si w ap eseye pou planifye
something out and that's the app that
yon bagay soti ak sa a, se app a ki
you use that's an especially since
ou itilize sa a yon espesyalman depi
December is like your your busiest month
Desanm se tankou mwa pi okipe ou
when it comes to like Christmas party
lè li rive tankou Nwèl pati
I've work in retail and i just got an
Mwen te travay nan Yo Vann an Detay ak mwen jis te resevwa yon
android phone what do i do that like
android telefòn kisa mwen fè sa renmen
this over as you know it oh the world's
sa a sou jan ou konnen li oh nan mond lan
oldest original working digital computer
pi ansyen orijinal k ap travay òdinatè dijital
is going on display at the national
ki pral nan ekspozisyon nan nasyonal la
museum of computing in buckinghamshire
mize nan informatique nan Buckinghamshire
buckingham sure sure sure the witch yep
buckingham asire w asire w ke wape a sòsyè
the witch as the machine is known has
se sòsyè a kòm machin nan li te ye gen
been restored to clattering and flashing
te retabli nan klater ak flache
life in a three-year effort in its
lavi nan yon efò twa ane nan li yo
heyday in the 1950s the machine was the
gran jou de glwa nan ane 1950 yo machin nan te nan
workhorse of the uk's atomic you know
workhorse nan atomik UK a ou konnen
it's rude when you giggle i just loved
li grosye lè ou giggle mwen jis te renmen
it that had a heyday that machine there
li ki te gen yon gran jou de glwa ke machin la
had a heyday well everyone has its fine
te gen yon gran jou de glwa tout moun gen amann li yo
I mean I'm sure you get a choice of
Mwen vle di mwen sèten ou jwenn yon chwa nan
words yeah that's amazing I can see the
mo yeah sa a etonan mwen ka wè a
transistors it's not making fun of it
transistors li pa fè plezi nan li
hope things are gonna are awesome tastes
espwa bagay sa yo yo pral gou awesome
like a happy nice so hello gonna ignore
tankou yon bon bèl pou hello pral inyore
Ralphie and continue with the news
Ralphie epi kontinye ak nouvèl la
that's not okay with everybody so ah the
Sa a pa oke ak tout moun konsa ah a
machine was the workhorse of the UK's
machin te workhorse nan UK a
Atomic Energy Research Program a happy
Atomik Rechèch Enèji Pwogram yon kè kontan
accident led to its discovery in a
aksidan mennen nan dekouvèt li yo nan yon
municipal storeroom where it had
minisipal depo kote li te genyen
languished for 15 years the restoration
blese pandan 15 ane restorasyon an
effort was led by a conservationist
efò te dirije pa yon konsèvasyonis
delwyn Holroyd who said it was pretty
Delwyn Holroyd ki te di li te bèl
dirty when the machine first arrived at
sal lè machin nan premye te rive nan
Bletchley remarkably he said it had not
Bletchley konsiderableman li te di li pa t '
suffered too much physical damage and
soufri twòp fizik domaj ak
the restoration team had been at pains
ekip restorasyon an te nan doulè
to replace as little as possible the
pou ranplase osi ti posib ke
vast majority of the parts of the
vas majorite de pati pyès sa yo nan la
machine including it's 480 relays in 828
machin ki gen ladan li nan 480 rle nan 828
decadron tubes are entirely original he
dekadron tib yo tout antye li
said fascinating that's amazing I know
te di kaptivan sa a etonan mwen konnen
this thing is slow to like I had read
bagay sa a ralanti tankou mwen te li
that it we can imagine I don't know if
ke li nou ka imajine mwen pa konnen si
your news story mention it but it took
Istwa nouvèl ou mansyone li men li te pran
ten seconds to process a single
dis segonn nan pwosesis yon sèl
mathematical multiplication like i'm
matematik miltiplikasyon tankou mwen menm
talking like ok two times two is hope
pale tankou ok de fwa de se espwa
you really don't need the answer like
ou reyèlman pa bezwen repons lan tankou
really quick hmm it's not that
reyèlman rapid hmm li pa sa
surprising though like sink back for
etone menm si koule tounen pou
think back to computers even just 10
panse tounen nan òdinatè menm jis 10
years ago though like what was I know
ane de sa menm si sa mwen te konnen
it's amazing and how slow they were
li nan etonan ak ki jan ralanti yo te
compared to now and you think of a
konpare ak kounye a epi ou panse a yon
computer like that's 50 years old yeah
òdinatè tankou sa a 50 ane fin vye granmoun yeah
of course it's slow that's really slow
nan kou li nan ralanti sa a vrèman ralanti
really really slow like they could have
reyèlman reyèlman ralanti tankou yo te kapab genyen
paid some guy to do that really easily
peye kèk nèg fè sa vrèman fasil
what's an ad I suppose he had two starts
Ki sa ki nan yon anons mwen ta kwè li te gen de kòmanse
to hide yeah like the multiplication and
yo kache wi tankou miltiplikasyon an ak
stuff but that's really they just hire a
bagay men sa a vrèman yo jis anboche yon
really smart person is that you're
reyèlman entelijan moun se ke w ap
saying they should I could do
li di yo ta dwe mwen kapab fè
multiplication a lot faster than one
miltiplikasyon yon anpil pi vit pase yon sèl
piece of mathematics in every 10 seconds
moso nan matematik nan chak 10 segonn
well maybe it was a really because it
byen petèt li te yon reyèlman paske li
doesn't get tired they can run on 24 7
pa jwenn fatige yo ka kouri sou 24 7
that must be it yeah doesn't he just
ki dwe li yeah li pa jis
leave you need to eat for 50 years you
kite ou bezwen manje pou 50 ane ou
put this thing away for 15 years
mete bagay sa a ale pou 15 an
you can bring it back and it still works
ou ka pote l 'tounen e li toujou ap travay
amazing well if you would like you can
etonan byen si ou ta renmen ou kapab
get the full story about this news story
jwenn istwa a plen sou istwa nouvèl sa a
and the rest at category 5 TV / newsroom
ak rès la nan kategori 5 TV / radyo
the category 5 TV news room is research
kategori 5 TV nouvèl chanm lan se rechèch
by Roy WH with contributions fri from
pa Roy WH ak kontribisyon fri soti nan
our community of viewers if you have a
kominote nou an nan telespektatè si ou genyen yon
noose way that you think is worthy of
fason nwayo ke ou panse se merite pou yo
on-air mention email us at news room at
sou-lè mansyone imèl nou nan chanm nouvèl nan
category 5 TV from the category 5 TV
kategori 5 televizyon soti nan kategori a 5 televizyon
news room I'm crystals Krista thank you
sal nouvèl mwen se kristal Krista di ou mèsi
so much anytime yeah this is category 5
tèlman nenpòt ki yeah sa a se kategori 5
technology TV our website is triple w
televizyon teknoloji sit entènèt nou an se trip w
category five dot TV so nice to have you
kategori senk televizyon dot konsa bèl gen ou
here and I hope you're enjoying yourself
isit la ak mwen espere ou ap jwi tèt ou
tonight get your questions in we'd love
Aswè a jwenn kesyon ou yo nan nou ta renmen
to receive your viewer questions just
pou w resevwa kesyon vizitè ou yo jis
before we get into your questions
anvan nou antre nan kesyon ou yo
tonight just a quick mention that we
Aswè a jis yon mansyone rapid ke nou
have a one month free trial of netflix
gen yon mwa jijman gratis nan netflix
for you this is a special arrangement
pou ou sa a se yon aranjman espesyal
that we have with netflix and if you go
ke nou genyen ak netflix e si ou ale
for that cat five dot TV / netflix are
pou ke chat senk dot TV / netflix yo
going to get a full month free and
pral jwenn yon mwa plen gratis ak
they're also going to throw a little bit
yo ap tou ale nan jete yon ti kras
in the pot to help support category 5
nan po a ede kategori sipò 5
technology TV as well so by subscribing
televizyon teknoloji osi byen konsa pa abònman
to netflix you're in fact helping to
Netflix ou se an reyalite ede yo
support the show that you love so much
sipòte montre nan ke ou renmen anpil
mm-hmm if you don't have netflix already
mm-hmm si ou pa gen netflix deja
why not why not what's your problem free
poukisa pa poukisa pa sa ki nan pwoblèm ou gratis
for a month if somebody was talking to
pou yon mwa si yon moun te pale ak
me and say well I don't know that I
m ' ak di byen mwen pa konnen ke mwen
really want it that's why you get it
reyèlman vle li se poutèt sa ou jwenn li
free for a month so you get it get a
gratis pou yon mwa pou ou jwenn li jwenn yon
month to go you try it and then you
mwa ale ou eseye li ak Lè sa a, ou
realize that yes you do want it exactly
reyalize ke wi ou vle li egzakteman
and then it's only eight dollars you
ak Lè sa a, se sèlman uit dola ou
don't you just cancel yeah at eight
pa ou jis anile yeah nan uit
bucks like yeah me fine an eerie couch
dolar tankou yeah m 'amann yon kanape etranj
come on also tonight show is brought to
vini sou tou montre aswè a se mennen l 'bay
you in part by quarter e electric you
ou an pati pa sezon e elektrik ou
can find them at quarter eee electric
ka jwenn yo nan sezon elektrik
com please check them out there the
com tanpri tcheke yo deyò la a
official electrical contractor of
ofisyèl kontraktè elektrik nan
category 5 technology TV if you need any
kategori 5 teknoloji televizyon si ou bezwen nenpòt
work done in bury the surrounding area
travay fè antere zòn nan vwazinaj la
anywhere pretty much in central Ontario
nenpòt kote bèl anpil nan santral Ontario
and anywhere in between check them out
ak nenpòt kote nan ant tcheke yo deyò
quarter electric com fantastic guys
sezon elektrik kom mesye kokenn
great yeah right so you got some
gwo yeah dwa pou ou te resevwa kèk
questions I'm sure by this time it
Kesyon mwen sèten pa tan sa a li
looked like I've lodged in my shins
gade tankou mwen te pase nwit nan shins mwen
fantastic mm-hmm so let's jump right in
kokenn mm-hmm se konsa kite a so dwa pous
we have our first question here from
nou gen premye kesyon nou isit la
Dennis Kelly he says hey dennis is there
Dennis Kelly li di Hey dennis ki gen la
program to control the USB port turn it
pwogram pou kontwole pò USB la vire li
off and on receive input a USB a program
Off ak sou resevwa opinyon yon USB yon pwogram
for linux well linux USB support is is
pou linux byen linux sipò USB se se
at the kernel level so there are a
nan nivo a nwayo konsa gen yon
couple of different things that you
koup nan bagay diferan ke ou
could do now if you were watching
te kapab fè kounye a si ou te gade
category 5 technology TV episode number
kategori 5 teknoloji Episode televizyon nimewo
2 68 which was november six just couple
2 68 ki te Novanm sis jis koup
weeks ago we looked at a product called
semèn de sa nou gade yon pwodwi ki rele
endpoint protector from endpoint
pwoteksyon final soti nan pwent
protector dot CA now from a security
pwotèktè dot CA kounye a nan yon sekirite
standpoint that's a great way to set
pwendvi se yon bon fason yo mete
things up and i'll let you in on a
bagay yo leve, mwen pral kite ou nan yon
little secret there is we have access to
ti sekrè gen nou gen aksè a
10 user client licenses so if you want
10 lisans kliyan itilizatè Se konsa, si ou vle
to give it a try let me know i'll see if
bay li yon eseye kite m ' konnen mwen pral wè si
i can hook yeah but that is a software
mwen ka kwòk yeah men sa se yon lojisyèl
item like a client that installs on your
atik tankou yon kliyan ki enstale sou ou
desktops and connects to a centralized
Bureau ak konekte nan yon santralize
server or a virtual server however you
sèvè oswa yon sèvè vityèl sepandan ou
have it set up and you can restrict USB
gen li mete kanpe epi ou ka mete restriksyon sou USB
access it's built into it but you can
aksè li nan bati nan li men ou kapab
also monitor if people are transferring
tou kontwole si moun yo transfere
files over USB that said if you don't
dosye sou USB ki te di si ou pa fè sa
want to go that route then you can look
vle ale wout sa a Lè sa a, ou ka gade
at disabling USB access in the colonel i
nan enfimite USB aksè nan kolon an mwen
guess it's going to be problematic if
devine li pral yo dwe pwoblèm si
you have a USB keyboard a mouse you
ou gen yon klavye USB yon sourit ou
might have to go with something like ps2
ta ka ale ak yon bagay tankou PS2
if that's the case i'm going to just
si se nan ka a mwen pral jis
quickly bring up a website for you
byen vit pote yon sit entènèt pou ou
actually nix craft put together a nice
aktyèlman nik navèt mete ansanm yon bèl
tutorial for you so cat five dot TV / no
Tutorial pou ou pou chat senk dot TV / pa gen okenn
USB and on that site this particular one
USB ak sou sit sa a yon sèl patikilye
is laying out some of the options that
se mete deyò kèk nan opsyon sa yo
you can go with first one of course is
ou ka ale ak premye yon sèl nan kou se
to disable the USB storage drivers so
pou enfim chofè depo USB yo
that when you plug in because here's the
ke lè ou ploge nan paske isit la nan la
thing when and this is probably a good
bagay lè ak sa a se pwobableman yon bon
solution because then you can get away
solisyon paske Lè sa a, ou ka jwenn lwen
with still continuing to use USB
ak toujou kontinye sèvi ak USB
keyboard and mouse because it's only the
klavye ak sourit paske li nan sèlman la
storage driver because when you plug in
chofè depo paske lè ou ploge nan
see here's here's the funny thing way
wè isit la nan isit la nan bagay wout la komik
back when it used to be hard on Linux
tounen lè li itilize yo dwe difisil sou Linux
because you plug in a device and you
paske ou ploge nan yon aparèy ak ou
have to mount it you have to figure out
gen nan mòn li ou gen figi konnen
how to get it to work right now you plug
kòman ou kapab jwenn li nan travay kounye a ou ploge
it in it works so you're having the
li nan li ap travay pou w ap gen la
exact opposite problem where you want it
egzak pwoblèm opoze kote ou vle li
to not work when someone plugs it into
pa travay lè yon moun ploge l 'nan
you actually now you're having to create
ou aktyèlman kounye a w ap gen yo kreye
the opposite workaround basically when
opoze a solisyon fondamantalman lè
you plug in
ou ploge nan
vice modprobe says oh look there's a new
vis modprobe di oh gade gen yon nouvo
USB device what is it let's activate it
USB aparèy ki sa se li a aktive li
boom done right it is really nice really
boom fè dwat li se reyèlman bèl reyèlman
really nice and you know USB flash
reyèlman bèl epi ou konnen USB flash
drives we've got card readers in all of
kondui nou te gen lektè kat nan tout
our systems here very very handy so what
sistèm nou yo isit la trè trè sou la men sa ki
you can do is follow the first commands
ou ka fè se swiv kòmandman yo an premye
there and I'm gonna post a link for you
gen ak mwen pral poste yon lyen pou ou
in the show notes of episode number 27 d
nan nòt yo montre nan Episode Episode 27 d
but this basically tells it to to ignore
men sa a fondamantalman di li nan inyore
USB storage devices remove USB storage
USB aparèy depo retire USB depo
driver the next suggestion that they
chofè sijesyon kap vini an ke yo
make there is to disable it in your bios
fè gen se enfim li nan byografi ou
or better yet just add the no USB
oswa pi bon ankò jis ajoute USB a pa gen okenn
command to your grub line to boot your
bay lòd liy grub ou a bòt ou
kernel and that's going to actually
Kernel ak sa a pral aktyèlman
disable USB support at grub but that way
enfim USB sipò nan fouye men sa fason
again is going to disable your keyboard
ankò ki pral enfim klavye ou
if it's USB it's gonna be all USB things
si li USB a li pral tout bagay sa yo USB
right it's a little inconvenient yeah
dwa li nan yon ti kras konvenyan yeah
but it can be handy if you're in an
men li ka sou la men si w ap nan yon
environment where you don't want people
anviwònman kote ou pa vle moun
to be able to plug in USB flash games
pou kapab ploge nan jwèt flash USB
that's true and you can always re reboot
Sa a se vre epi ou ka toujou re rdemare
press e on the grub line and remove that
peze e sou liy la fouye epi retire sa
line so it's not a perfect security
liy konsa li pa yon sekirite pafè
solution but so a couple of ideas there
solisyon men se konsa yon koup nan lide la
for you anyways it's cat five dot TV /
pou ou Anyways li nan chat senk dot TV /
no USB and hopefully that points you in
pa gen okenn USB ak èspere ke ki pwen ou nan
the right direction great article from
bon direksyon atik la gwo soti nan
them anyways good good good good here's
yo anyways bon bon bon bon isit la
another question from dear boy 58 says
yon lòt kesyon soti nan ti gason mwen renmen anpil 58 di
is it possible make a show about debian
èske li posib pou fè yon montre sou debian
sid debian says it's says is unstable
Sid Debian di li nan di se enstab
and not up to date but for my 6 month
epi pa jiska dat, men pou 6 mwa mwen
experience on debian i don't say that i
eksperyans sou debian mwen pa di ke mwen
had two years experience on arch linux
te gen de ane eksperyans sou lin arch
and i prefer a lot more debian sid with
epi mwen prefere yon anpil plis Debian sid avèk yo
arch linux i was tired every two or
arch linux mwen te fatige chak de oswa
three month rebuild um I said to rebuild
twa mwa rebati mwen te di pou rebati
our system install the operating system
sistèm nou an enstale sistèm nan fonksyone
everything because it's an update scrap
tout bagay paske li nan yon bouyon aktyalizasyon
on his system I made a little video on
sou sistèm mwen an mwen te fè yon videyo ti kras sou
youtube on debian sid if you want to
youtube sou debian sid si ou vle
look at it here's the links ok i'll
gade nan li isit la nan lyen ok mwen pral
check it out and and i'll certainly be
tcheke li soti , epi mwen pral sètènman dwe
happy to post a link to that in the show
kontan pou afiche yon lyen pou sa nan montre nan
notes as well so dear boy 58 okay first
nòt kòm byen konsa renmen anpil ti gason 58 oke premye
of all debian is a linux distribution
nan tout debian se yon distribisyon linux
and Sid is kind of the third one down
ak Sid se kalite twazyèm yon desann
the road down the line when it comes to
wout la desann liy lan lè li rive
stability debian is very very
estabilite Debian se trè anpil
interesting because as opposed to you
enteresan paske kòm opoze a ou
know like windows and ubuntu and mac OS
konnen tankou fenèt ak ubuntu ak Mac eksplwatasyon
they quite often you know it's it's like
yo byen souvan ou konnen li nan li a tankou
major releases so windows 7 windows 8
gwo degaje konsa fenèt 7 fenèt 8
ubuntu 12.04 ubuntu 12.04 you to
ubuntu 12.04 ubuntu 12.04 ou
reinstall your operating system our
réinstaller sistèm operasyon nou an
linux debian on the other hand takes
Linux Debian nan lòt men an pran
kind of a trickle-down effect kind of
kalite yon kalite efè-desann efè
stance on things so you install debian
pozisyon sou bagay sa yo pou ou enstale debian
stable and then there's debian testing
ki estab ak Lè sa a, gen nan tès debian
and there's debian sid which is unstable
epi gen sid debian ki enstab
so new applications come in to sid they
Se konsa, aplikasyon pou nouvo vini nan sid yo
trickle down the line once they have
glise desann liy lan yon fwa yo genyen
been tested a little bit they go into
te teste yon ti kras yo antre nan
testing and then they go into stable
tès ak Lè sa a, yo antre nan ki estab
once they're considered to be stable so
yon fwa yo ap konsidere yo dwe ki estab konsa
your computer's constantly getting the
òdinatè w lan toujou ap resevwa a
latest updates but only after they've
dènye dènye men sèlman apre yo te
been tested through this kind of
te teste nan sa a kalite
filtering process that's nice so with
filtraj pwosesis ki nan bèl konsa ak
debian stable it is that squeeze it's
Debian ki estab li se ki peze li a
the you're basically it's a really fully
ou nan fondamantalman li nan yon vrèman konplètman
operating operating system testing means
Sistèm fonksyònman opere opere vle di
that they're going to be doing some work
yo pral fè kèk travay
on some of the stuff they may be messing
sou kèk nan bagay yo ka pitye
around with stuff that could break your
alantou ak bagay ki ta ka kraze ou
system so that when you run an update it
sistèm pou ke lè ou kouri yon ajou li
could break something right Sid when
ka kraze yon bagay dwa Sid lè
they say unstable just so you understand
yo di enstab jis pou ou konprann
their boy 58 they're not saying that it
ti gason yo 58 yo pa ap di ke li
doesn't work they're saying that there's
pa travay yo ap di ke gen nan
a lot of things about it that could
yon anpil bagay sou li ki te kapab
potentially cause harm to your system
potansyèlman lakòz domaj nan sistèm ou an
one of those is that they're not
youn nan moun sa yo ke yo pa ap
maintaining the security patches on Sid
kenbe plak sekirite yo sou Sid
so that means that if a major security
Se konsa, sa vle di ke si yon sekirite pi gwo
exploit happens that is going to get
Esplwate k ap pase ki pral jwenn
patched into stable and possibly testing
patched nan tès ki estab ak pètèt
but not likely Sid right away because
men pa gen anpil chans Sid touswit paske
testing is where that takes place and
tès se kote ki pran plas ak
below right so Sid is more of its a bit
anba a dwa se konsa Sid se plis nan yon ti jan li yo
of an elitist kind of you know it you
nan yon kalite elitist nan ou konnen li ou
can get its bleeding edge you get the
ka jwenn kwen senyen li yo ou jwenn la
absolute latest stuff because as it
absoli dènye bagay paske jan li
comes out you know the brand new latest
vini soti ou konnen mak nan dènye
version of everything gets put in the
vèsyon an tout bagay vin mete nan la
Sid gets run for a little while and then
Sid vin kouri pou yon ti tan ak lè sa a
if it works and gets moved into testing
si li travay ak vin deplase nan tès yo
and then if they've got all the bugs
ak Lè sa a, si yo te gen tout bug yo
worked out then they move it into stable
te travay soti Lè sa a, yo deplase li nan ki estab
so it's a process so
kidonk li se yon pwosesis konsa
stable doesn't have all those bleeding
ki estab pa gen tout moun ki senyen
edge stuff but you know that it's rock
kwen bagay men ou konnen ke li nan wòch
solid and it goes down the line so so
solid ak li desann liy lan konsa
that's what it means yeah hey champ just
Se sa ki vle di yeah hey Champ jis
watching it a little bit so so yeah
Gade l ' yon ti kras konsa se konsa yeah
that's that's essentially what that
sa a, se sa ki esansyèlman ki sa
means so said we could show it on the
vle di konsa nou te ka montre li sou la
air but I wouldn't I wouldn't personally
lè men mwen pa ta mwen pa ta pèsonèlman
feel confident in recommending that you
santi yo konfidan nan rekòmande pou ou
run it because it is something that
kouri li paske li se yon bagay ki
you're you're and when I say elite us
w ap ou epi lè mwen di elit nou
there a gamoto I mean you're a bit of a
gen yon gamoto mwen vle di ou se yon ti jan nan yon
power user or you you understand when
itilizatè pouvwa oswa ou ou konprann lè
you install Sid you could potentially
ou enstale Sid ou te kapab potansyèlman
break your system just with a simple
kraze sistèm ou a jis ak yon senp
update because something in there could
aktyalizasyon paske yon bagay nan te kapab
break something and you understand that
kraze yon bagay epi ou konprann sa
you're taking that risk so it's not
w ap pran risk sa se pa sa
something that you would install on a on
yon bagay ke ou ta enstale sou yon sou
a production system something that I'm
yon sistèm pwodiksyon yon bagay mwen
working on at work right makes sense
k ap travay sou nan dwa travay fè sans
thank you very much for the question um
di ou mèsi anpil pou kesyon an um
he also says it's a very good show and
li te di tou ke li se yon montre trè bon ak
he can't wait for the next week Thanks
li pa ka tann pou semèn nan pwochen Mèsi
ah is a question from Lane Lane says
ah se yon kesyon soti nan Lane Lane di
I've been tried using resync to remove
Mwen te eseye lè l sèvi avèk resync yo retire
the source file after copying the
dosye a sous apre kopye a
original to another computer is there a
orijinal nan yon lòt òdinatè ki gen la
way to hide the source file and put in a
fason yo kache dosye a sous epi li mete nan yon
placeholder a greyed out instead of
plozye yon greyed soti olye pou yo
deleting it on the source computer the
efase li sou òdinatè a sous la
idea is to have our ideas to create a
lide se pou gen ide nou yo kreye yon
situation like ms briefcase i got to
sitiyasyon tankou ms valiz mwen te rive
rsync is a tool to synchronize tonight
rsync se yon zouti senkroniz aswè a
biosystems yeah I glanced over it's an
biosystems yeah mwen gade sou li nan yon
interesting way of looking at our sink
enteresan fason pou gade koule nou an
because you can you can just have it
paske ou ka ou ka jis genyen li
sink the whole file system it sounds to
koule sistèm nan dosye antye li son yo
me like you're wanting to clear the
m 'tankou w ap vle klè la
space that the local copy is using which
espas ki kopi lokal la ap itilize ki
I'd want to know more about the scenario
Mwen ta vle konnen plis sou senaryo a
but I would approach that as perhaps a
men mwen ta apwòch ke kòm petèt yon
bash cell shell script you'd want to
frape koki selilè script ou ta vle
create something that verifies the data
kreye yon bagay ki verifye done yo
has been correctly written and then
te ekri kòrèkteman epi lè sa a
moves the source files out to another
deplase dosye yo sous soti nan yon lòt
folder or as you say renames them but
katab oswa jan ou di renome yo men
then you're getting into some issues
Lè sa a, w ap vin nan kèk pwoblèm
with your rsync then because it might
ak rsync ou Lè sa a, paske li ta ka
try to
eseye
sink the renamed files so be interested
koule dosye yo chanje non konsa enterese
in knowing more about why you want to go
nan konnen plis enfòmasyon sou poukisa ou vle ale
about it that way is it to free up space
sou li fason sa a se li nan gratis moute espas
on the debt on the source so you're
sou dèt la sou sous la pou w ap
moving stuff rather than backing up
k ap deplase bagay olye ke fè bak
stuff because to me that would make a
bagay paske mwen menm ki ta fè yon
lot of sense because I want our sink to
anpil nan sans paske mwen vle koule nou an
back up my stuff to a remote server it's
tounen moute bagay mwen nan yon sèvè aleka li nan
not going to do it over and over again
pa pral fè li sou yo ak sou ankò
because our sink is designed this what's
paske se koule nou an ki fèt sa a nan
so neat about it it checks the files
Se konsa, pwòp sou li li tcheke dosye yo
before it does the backup and it says
anvan li fè backup la epi li di
okay well this one hasn't changed since
oke byen yon sèl sa a pa te chanje depi
the last time i did a sink oh that's
dènye fwa mwen te fè yon koule oh sa a
neat so but not God to add it up I'm
Se konsa, men se pa Bondye yo ajoute li moute mwen
only going to backup the files that have
sèlman ale nan backup dosye yo ki gen
changed or the files that have been
chanje oswa dosye yo ki te
newly created or in some cases with with
ki fèk kreye oswa nan kèk ka ak avèk yo
some of the variables that you'll choose
kèk nan varyab yo ke ou pral chwazi
on the command line it may delete files
sou liy lan lòd li ka efase dosye
from the local copy if they're from the
soti nan kopi lokal la si yo ap soti nan la
remote copy if they've been deleted on
kopi aleka si yo te efase sou
the local machine which can be dangerous
machin lokal la ki ka danjere
if you're not careful so I would want to
si ou pa pran prekosyon pou mwen ta vle
know more but definitely a bash script
konnen plis men definitivman yon script frape
is going to be required in a case like
yo pral mande nan yon ka tankou
that because you're doing some very
sa paske ou ap fè kèk trè
specific stuff that that our sink itself
espesifik bagay ki ke koule nou an tèt li
is not quite meant to do similarly
se pa byen vle di ke yo fè menm jan an
similar to our sink is our diff which is
Menm jan ak koule nou se dif nou ki se
another script that does what I was
yon lòt script ki fè sa m 'te
saying about backing up just what has
li di sou fè bak jis sa ki gen
changed but instead of backing up whole
chanje men olye pou fè bak tout antye
files it backs up only the bits that
dosye li tounen jiska Bits yo ke
have changed which is interesting when
te chanje ki se enteresan lè
you get into large files so you know you
ou jwenn nan dosye gwo pou w konnen ou
get a let's say you've got a spreadsheet
jwenn yon kite a di ou te gen yon calcul
that's huge I don't know that the
sa a gwo mwen pa konnen ke la
spreadsheet is a good example but a text
Tablo se yon bon egzanp, men yon tèks
file is a good example where you know if
dosye se yon bon egzanp kote ou konnen si
it's a hundred make text file just for
li nan yon santèn fè dosye tèks jis pou
the sake of a crazy argument and you
poutèt a nan yon agiman fou ak ou
change one word mm-hmm our sink will
chanje yon mo mm-hmm koule nou an pral
then re-upload the whole 100 Meg's
Lè sa a, re-Upload tout 100 Meg la
that's great but our diff will only move
Sa a gwo, men dif nou pral sèlman deplase
the one word ah as a diff change that
mo a yon sèl ah kòm yon chanjman dif sa
makes sense so our diff is a good one to
fè sans pou diff nou se yon bon pou
look at if your file system support it
gade nan si sistèm dosye ou sipòte li
yeah kind of neat a gamoto was wondering
yeah kalite pwòp yon gamoto te mande
with it with your stylus here on the
ak li ak dyaman ou isit la sou la
walk home for the integrals for what are
mache lakay pou integral yo pou ki sa yo
you drawing Oh secrets yeah this is how
ou desen Oh sekrè yeah sa a ki jan
she works folks Robbie's beard I'm
li travay fol bab Robbie a mwen
trying to draw it was headed out as a
ap eseye trase li te dirije soti kòm yon
Christmas card to yell ah any questions
Nwèl kat pou rele ah nenpòt kesyon
in Christa's watching for them live at
nan Kris la ap gade pou yo ap viv nan
category five dot TV well here is a
kategori senk dot televizyon byen isit la se yon
question from uh David didn't
kesyon de uh David pa t '
Minneapolis says hello Robbie and
Minneapolis di hello Robbie ak
co-host hello I've watched a lot of the
ko-lame hello mwen te gade yon anpil nan la
shows I like you are having guests on to
montre mwen renmen ou gen envite sou yo
talk about many great topics cheers I
pale sou anpil gwo sijè cheers mwen
was wondering if we might be able to
te mande si nou ta ka kapab
have a segment on terminal tips each
gen yon segman sou konsèy tèminal chak
week I bring this up because I've
semèn mwen pote sa a moute paske mwen te
noticed that when there are no emails or
remake ke lè pa gen okenn Imèl oswa
questions to answer the show loses my
kesyon yo reponn montre nan pèdi m 'yo
interest a little and thought mine too
enterè yon ti kras ak panse m 'tou
it went to I get so bored at that point
li te ale nan mwen jwenn sa anwiye nan pwen sa
he actually just kind of no questions
li aktyèlman jis kalite pa gen okenn kesyon
sometimes gets up and leaves and watches
pafwa vin leve, li fèy ak mont
TV and then the co-host is like you're
Televizyon ak Lè sa a, ko-lame a se tankou w ap
going wow no I hear ya I hear it and we
ale wow pa gen okenn mwen tande ya mwen tande li epi nou
try to keep a flow to the show we're
eseye kenbe yon koule montre nan nou
live so that's that's how it goes
viv pou se sa ki nan ki jan li ale
sometimes we certainly try to keep the
pafwa nou sètènman eseye kenbe la
flow like sometimes when I'm angry at
koule tankou pafwa lè mwen fache nan
Robbie and I just want to talk to him
Robbie ak mwen jis vle pale ak li
there's no witty banter so it's a little
gen nan pa gen okenn gonfleur sere konsa li nan yon ti kras
to say crystal looks angry Krista looks
yo di kristal sanble fache Krista sanble
like she's not even paying attention to
tankou li pa menm peye atansyon a
him and she's like yeah I'm just really
li menm ak li a tankou yeah mwen jis reyèlman
i'm just angry at Robbie I also says I
mwen jis fache nan Robbie mwen di tou mwen
for one would like to see more in the
pou youn ta renmen wè plis nan la
way of how to's on the show how to
fason pou kouman pou yo sou montre nan ki jan yo
navigate or set up things some tips on
Navige oswa mete kanpe kèk konsèy sou
changing settings within within Linux
chanje anviwònman nan linivè
beyond that maybe some links to watch or
Pi lwen ke petèt kèk lyen yo gade oswa
read on your show we'd love to David
li sou montre ou nou ta renmen David
thank you so much for the email you
di ou mèsi anpil pou imel la ou
start your email by saying you love how
kòmanse imel ou pa di ou renmen ki jan
we've been having some guests on the
nou te gen kèk envite sou la
show lately and we absolutely love doing
montre dènyèman epi nou absoliman renmen fè
that there there are we have different
ke gen gen nou gen diferan
formats to the show so when we have
fòma montre nan Se konsa, lè nou genyen
guests we pretty much have an interview
envite nou bèl anpil gen yon entèvyou
and we look at their product or whatever
epi nou gade pwodwi yo oswa kèlkeswa sa
it is that that we're talking to them
li se ke ke nou ap pale ak yo
about and then we have your viewer
sou ak Lè sa a, nou gen visualiseur ou
questions and whatever other things that
kesyon ak tou sa lòt bagay ki
we want to get into on the other hand
nou vle jwenn nan sou lòt men an
like tonight is a good example where
tankou aswè a se yon bon egzanp kote
we're giving you a presentation of
nou ap ban nou yon prezantasyon nan
something and giving you a bit of a
yon bagay ak ban nou yon ti jan nan yon
tutorial on how it works because we
Tutorial sou kòman li travay paske nou
don't have a guest tonight it's a
pa gen yon envite aswè a li se yon
different format to the show hey so we
diferan fòma pou montre nan hey pou nou
have a one hour show to work with so
gen yon montre yon sèl èd nan travay ak sa
that's that you know that's how we try
Sa a se ke ou konnen sa a, se ki jan nou eseye
to make it flow so I'm glad you're
fè li koule Se konsa, mwen byen kontan w ap
enjoying it and we'll certainly take a
jwi li epi nou pral sètènman pran yon
look at the
gade nan la
lenox terminal something that I've I
lenox tèminal yon bagay ke mwen te mwen
tend to shy away from a little bit
yo gen tandans timid lwen yon ti kras
because sometimes you know we get mixed
paske pafwa ou konnen nou jwenn melanje
messages here right because some people
mesaj isit la dwa paske gen kèk moun
say we don't want to see the terminal we
di nou pa vle wè tèminal nou an
want to see the GUI because the terminal
vle wè entèfas la paske tèminal la
scares us and makes us think that Linux
mal fè nou ak fè nou panse ke Linux
is a hard operating system to use but I
se yon sistèm opere difisil yo sèvi ak men mwen
can hear him and yeah I use the terminal
ka tande l ', li yeah mwen sèvi ak tèminal la
a lot so right I'd be happy to show you
yon anpil konsa bon mwen ta dwe kontan montre ou
some stuff that said I did get a tweet
kèk bagay ki te di mwen te fè jwenn yon tweet
today but stood out to me and I thought
jodi a, men te kanpe deyò pou m 'ak mwen te panse
it was ironic that your question came in
li te ironik ke kesyon ou te vini nan
I'm gonna bring this up right now this
Mwen pral pote sa a kounye a sa a
comes to us from at mike itt who says
vin jwenn nou soti nan mike itt ki di
that there's a book from william a shots
ke gen nan yon liv soti nan William yon vaksen
junior from linux command org and is the
jinyò soti nan linux lòd lg ak se la
linux command line so let's let's take a
linux liy lòd Se konsa, kite a kite a pran yon
quick look at that what strikes me is
rapid gade nan sa ki frape m 'se
interesting about this and you're asking
enteresan sou sa a epi w ap mande
about the command line go to linux
sou liy lan bay lòd ale nan Linux
command dot org and when you're there
lòd dot org ak lè w ap la
this is basically a tutorial site all
sa a se fondamantalman yon sit leson patikilye tout
about the linux commands terminal okay
sou linux la lòd tèminal oke
at the bottom here you'll see the book
nan pati anba a isit la ou pral wè liv la
if you click on the book sure you can go
si ou klike sou liv la asire w ke ou ka ale
to your local library and get it you can
nan bibliyotèk lokal ou a epi pou yo jwenn li ou kapab
buy it here you can do that but look at
achte li isit la ou ka fè sa men gade nan
this it's released under Creative
sa a li lage anba Creative
Commons and you can actually download it
Commons epi ou ka aktyèlman telechaje li
as a PDF absolutely free so I'm going to
kòm yon PDF absoliman gratis Se konsa, mwen pral
click on that linux command dot org good
klike sou ki linux lòd dot org bon
resource for you and there's the book
resous pou ou e gen nan liv la
absolutely free it takes an interesting
absoliman gratis li pran yon enteresan
approach to the linux terminal so it's
apwòch nan tèminal nan linux se konsa li a
going to take you right through some of
pral pran ou dwa nan kèk nan
the real basic stuff and then you're
reyèl bagay debaz la ak Lè sa a, w ap
going to be getting into some more
ale nan ap resevwa nan kèk plis
advanced things as well so only reason i
bagay avanse kòm byen se sèlman rezon mwen
want to show you that one it's often we
vle montre ou ke yon sèl li nan souvan nou
love supporting other creative commons
renmen sipòte lòt commons kreyatif
producers but also i think that's a
pwodiktè men tou mwen panse ke se yon
great resource for you as somebody who's
gwo resous pou ou kòm yon moun ki nan
interested in the linux terminal so
enterese nan tèminal nan linux konsa
check that out Linux command dot org and
tcheke ki soti Linux lòd dot org ak
anyone else who's watching who would
nenpòt lòt moun ki ap gade ki moun ki ta
like to obtain a free copy of that ebook
renmen jwenn yon kopi gratis nan ebook sa a
pardon me yeah well we have time yes we
padonnen m wi wi nou gen tan wi nou
have sure we always have time except for
asire w ke nou toujou gen tan eksepte pou
in five minutes from now I have to then
nan senk minit nan koulye a, mwen gen lè sa a
we have no doubt i'd have to say
nou pa gen dout mwen ta dwe di
okay well not that flexible Legos no
oke byen pa ki fleksib Legos pa gen okenn
this one looks oh no it is a question it
yon sèl sa a sanble o pa li se yon kesyon li
is from mihail hello Robbie I have a
se soti nan Mihail hello Robbie mwen gen yon
question about Zorin six-core how to
kesyon sou Zorin sis-nwayo ki jan yo
configure doki doki ah my second
configuré doki ah mwen dezyèm mwen
question is why do not these games for
kesyon se poukisa pa jwèt sa yo pou
linux like windows why are there not
Linux tankou fenèt poukisa yo pa gen
games on Linux like there are and check
jwèt sou Linux tankou gen epi tcheke
out I seriously recommend check out
soti mwen seryezman rekomande tcheke deyò
steam for Linux it's common folks so
vapè pou Linux li nan jan popilè yo
we're gonna start seeing some really
nou pral kòmanse wè kèk vrèman
sweet games that were previously
jwèt dous ki te deja
unavailable on legs and we're seeing a
disponib sou janm yo ak nou ap wè yon
push and videos really starting to push
pouse ak videyo reyèlman kòmanse pouse
really high graphic performance on Linux
reyèlman segondè pèfòmans grafik sou Linux
so guess what's coming folks let's take
Se konsa, devine sa ki vini folks kite a pran
a quick look and we'll go back to the
yon gade rapid epi nou pral tounen nan la
first question as well I think it's I
Premye kesyon osi byen mwen panse li se mwen
just want to see steam for steam for
jis vle wè vapè pou vapè pou
Linux itself is in betta yeah steam for
Linux tèt li se nan betta yea vapè pou
Linux calm is not the official site but
Linux kalm se pa sit ofisyèl la men
what I wanted to tell you is that
ki sa mwen te vle di ou se sa
because steam is in betta and it's a
paske vapè se nan betta ak li nan yon
closed betta and there's only a certain
fèmen betta e gen sèlman yon sèten
number of people who are allowed to
kantite moun ki gen dwa pou yo
participate mm-hmm here's a site that
patisipe mm-hmm isit la nan yon sit sa
sort of goes into it from a fan
sòt de ale nan li soti nan yon fanatik
perspective and shows you some of the
pèspektiv ak montre ou kèk nan la
things that we can look forward to so we
bagay sa yo ke nou ka gade pou pi devan pou nou
are looking forward to having some
ap chèche pou pi devan pou gen kèk
incredible games available on Linux but
jwèt enkwayab ki disponib sou Linux men
and that's through steam that's just one
ak sa a nan vapè sa a, se jis yon sèl
platform but there were things i did a
platfòm men te gen bagay mwen te fè yon
series on video games that are available
seri sou jwèt videyo ki disponib
through synaptic package manager these
atravè manadjè pake sinaptik sa yo
are gems synaptic package manager is a
yo se Meservey manadjè pake sinaptik se yon
front end to all your repositories on
devan fen nan tout repositories ou sou
linux it's so vast that it's really it's
linux li a tèlman vas ke li vrèman li la
intimidating you don't know what to
entimidasyon ou pa konnen ki sa yo
install unless you know what to look for
enstale sof si ou konnen ki sa yo gade pou
things like tremulous which is now you
bagay sa yo tankou tranble ki se kounye a ou
know this incredible game they've
konnen jwèt sa a enkwayab yo te
renamed it and and it's astounding as
chanje non li epi ak li nan etone kòm
far as you know if you're into first
byen lwen jan ou konnen si w ap an premye
person shooters and things like that
moun tir ak bagay sa yo tankou sa
there are so many great games that that
gen anpil jwèt gwo ke sa
you can find for linux I'd be happy to
ou ka jwenn pou linux mwen ta dwe kontan
put together a list so if that's
mete ansanm yon lis konsa si sa a
something that interests you as a viewer
yon bagay ki enterese w kòm yon visualiseur
let me know pop it's an email live at
kite m 'konnen pòp li nan yon imèl ap viv nan
category 5 TV maybe we'll reevaluate the
kategori 5 televizyon petèt nou pral reevaluasyon nan
of gaming on linux and maybe dedicate a
nan bank sou linux e petèt dedye yon
show to that I know Kristen would really
montre ke mwen konnen Kristen ta reyèlman
like that there's just funny how excited
tankou ke gen nan jis komik ki jan eksite
you got when you're like okay I'm
ou te resevwa lè ou se tankou oke mwen menm
excited because steam for Linux this is
eksite paske vapè pou Linux sa a se
like this is something that we've known
tankou sa a se yon bagay ke nou te li te ye
has been coming for a long time there's
ki te vini pou yon tan long gen nan
been rumors right that steam this is a
te rimè dwa ke vapè sa a se yon
distribution platform for games that has
distribisyon platfòm pou jwèt ki gen
previously been on windows and people
te deja sou fenèt ak moun
love it is now coming to linux it's in
renmen li se kounye a vini nan Linux li nan
betta it's a real thing it's happening
Betta li se yon bagay reyèl li k ap pase
now it's not speculation so that is very
kounye a li pa espekilasyon pou ke se trè
exciting yes yes we know about the betta
enteresan wi wi nou konnen sou betta la
program being hacked and being available
pwogram yo te rache epi yo te disponib
to all and I'm kind of alluding to that
nan tout ak mwen se kalite poulaj sa
we'll just leave it at that thanks guest
nou pral jis kite li nan ki envite mèsi
5410 mm-hmm oh you have time for the
5410 mm-hmm oh ou gen tan pou la
first part of his question oh sorry yes
Premye pati nan kesyon l 'Oh regrèt repons lan se wi
how to configure dokie or is that a more
ki jan yo configured dokie oswa se ke yon plis
of a donkey Don whatever dr. okie dokie
nan yon don bourik kèlkeswa sa dr. okie dokie
you're joking how do you configure all
w ap jwe li joking jan ou konfigirasyon tout
right ya da key is that is a dock bar
dwa ya da kle se ke se yon bar waf
for for lunch now because you're on
pou manje midi kounye a paske ou se sou
Zorin OS though it's already included
Zorin OS menm si li deja enkli
because the mac theme uses that in order
paske tèm nan mac itilize sa nan lòd
to give you that mac look so you can use
ba ou ke mac gade pou ou ka itilize
the note the zoren look changer which is
nòt la zèr gade changer la ki se
an amazing way we've looked at it in
yon fason etonan nou te gade l 'nan
previous show so i don't need to bring
anvan montre se konsa mwen pa bezwen pote
that up but as far as da keys concerned
ki moute men osi lwen ke da kle konsène
i mean let's just go into terminal
mwen vle di kite nou jis ale nan tèminal
because we've been asked to use the
paske nou te mande yo sèvi ak la
terminal a little bit more and let's
tèminal yon ti kras plis epi kite la
type the word doc II and it's as simple
tape mo II a mo ak li a kòm senp
as that ons or no assets already
tankou ke ons oswa pa gen byen deja
installed okay so I run it and you'll
enstale oke pou mwen kouri li epi ou pral
see what pops up down at the bottom here
wè sa ki Pops leve nan pati anba a isit la
is a Mac dock bar style thing so if we
se yon Mac bar style style bar konsa si nou
like that and we want to keep it let's
tankou sa epi nou vle kenbe li kite la
get rid of the panel that's down here we
debarase m de panèl la ki desann isit la nou
can go delete this panel I don't want to
ka ale efase panèl sa a mwen pa vle
do it because then I'm going to be
fè li paske lè sa a mwen pral fè
without my panel but that's what you
san panèl mwen, men sa a ki sa ou
would do is delete the bottom panel and
ta fè se efase panèl la anba ak
then you would set it up so the doc II
Lè sa a, ou ta mete l 'konsa doc II a
loads automatically when you turn on
charj otomatikman lè ou vire sou
your computer so we go system
òdinatè ou pou nou ale sistèm
administration no system preferences
administrasyon pa gen preferans sistèm
down and start up applications and we'll
desann epi yo kòmanse moute aplikasyon pou epi nou pral
go ad will call this one just for
ale anons pral rele yon sèl sa a jis pou
Christa dorky
Christa dorky
the commanding on the other hand is
Kòmandan an nan lòt men an se
dokie okay and then we add that so now
dokie oke ak Lè sa a, nou ajoute ke konsa kounye a
it's done it's in there and now it's
li fè li nan nan e kounye a, li la
going to load at the beginning of you
ale nan chaj nan kòmansman an nan ou
know when we first turn on our computer
konnen lè nou premye vire sou òdinatè nou an
every time but we're going to still have
chak fwa men nou pwal toujou genyen
the gnome panel up at the top which is
Gnome panèl la moute nan tèt la ki se
cool right so again you need to delete
fre dwa konsa ankò ou bezwen efase
this one down here delete this panel and
yon sèl sa a desann isit la efase sa a panèl ak
then this will be the only one that's
Lè sa a, sa a pral youn nan sèlman sa a
there so and then you can just drag and
gen se konsa ak Lè sa a, ou ka jis trennen ak
drop things to it you can move things
gout bagay sa yo li ka deplase bagay sa yo
around you know it's nice and easy it is
bò kote ou konnen li nan bèl ak fasil li se
what it is it's a dock bar easy to use
ki sa li se li nan yon ba waf fasil yo sèvi ak
all right that's dokey or dorky whatever
tout dwa sa a dokey oswa dorky tou sa
mm-hmm cool fantastic hey hey thanks for
mm-hmm fre kokenn hey hey mèsi pou
being on the show tonight oh it's nice
yo te sou aswè a montre oh li nan bèl
to come back every once in a while yeah
tounen chak fwa yon fwa nan yon fwa yeah
let's see if draw bot is interested in a
kite a wè si trase bot ki enterese nan yon
visit to the chat room that would be
vizite nan sal la chat ki ta dwe
pretty cool yeah so what's new way
bèl fre yeah sa ki nan nouvo fason
anything going on business is busy yeah
anyen pral sou biznis se okipe yeah
no time to work is it work as a pretty
pa gen tan nan travay se li travay kòm yon bèl
busy right now i'll bet ya alia and that
okipe kounye a mwen pral parye ya alia ak sa
life is pretty slow yeah so that's slow
lavi a trè dousman yeah se konsa ralanti
paced of it good or bad or both yeah
rantre nan li bon oswa move oswa tou de yeah
everyone's all excited right now I know
tout moun nan tout eksite kounye a mwen konnen
everybody's just getting screaming
Tout moun jis ap resevwa kriyan
excited in the chat room drama goes into
eksite nan dram nan chanm chat ale nan
the chat room because I know you're
sal la chat paske mwen konnen w ap
there cuz i told you at the top of the
gen cuz mwen te di ou nan tèt la nan la
show i alluded to the fact that i was
montre mwen mansyone lefèt ke mwen te
gonna be giving something away and I
pral bay yon bagay lwen ak mwen
told you to log into the chat room so
te di ou antre nan chanm nan chat konsa
for those of you in the chat room let's
pou moun nan ou nan chanm nan chat kite la
see who we got number 18 is Scorpio 55
wè ki moun nou te resevwa nimewo 18 se eskòpyon 55
my man congratulations you tonight my
mesye mwen felisite ou aswè a mwen
friend that picked up a copy of ESET
zanmi ki ranmase yon kopi ESET
nod32 antivirus version 5 so pop mean
nod32 antivirus vèsyon 5 konsa pòp vle di
email live at category 5 TV and I will
imèl ap viv nan kategori 5 TV ak mwen pral
email you the serial key for that and
imèl ou kle a seri pou sa ak
you'll be able to activate that on your
ou pral kapab aktive sa sou ou
window system or keep you safe for
fenèt sistèm oswa Fuck kenbe ou san danje pou
another year a whole year of service
yon lòt ane yon ane antye nan sèvis
from ESET mm-hmm and it works great
soti nan ESET mm-hmm epi li travay gwo
fantastic it is good software yeah if i
Kokenn li se bon lojisyèl ye si mwen
have any any windows system they've got
gen nenpòt ki sistèm fenèt yo te gen
it's got to have you set on it I mean
li te gen fè ou mete sou li mwen vle di
we're a lot safer on the linux systems
nou se yon anpil pi an sekirite sou sistèm yo linux
and you on your mac but yeah let's go
epi ou sou mac ou, men wi kite a ale
save and i have a mac and i noticed that
sove epi mwen gen yon Mac ak mwen remake ke
did pick up you actually a handful of
te fè ranmase ou aktyèlman yon ti ponyen nan
set on your man
mete sou moun ou
as well and and normally you're not
kòm byen epi ak nòmalman ou pa
worried about it because no max can't
enkyete sou li paske pa gen okenn max pa kapab
get viruses not true um but yeah it did
jwenn viris pa vre um men yeah li te fè
actually pick up like a about a handful
aktyèlman ranmase tankou yon sou yon ti ponyen
of things but things I would have ever
de bagay sa yo, men bagay mwen ta janm genyen
noticed it so it's good always meant to
remake li se konsa li bon toujou vle di ke
do congratulations Scorpio 55 all you
fè konpliman Scorpio 55 tout ou
got to do is just again email live at
te fè se jis ankò imèl ap viv nan
category 5 TV just so that we can reply
kategori 5 televizyon jis pou nou ka reponn
back with your license information so
tounen ak enfòmasyon lisans ou pou sa
have a great week everybody Krista is
gen yon gwo semèn Krista tout moun
back next again next week twice in a row
tounen pwochen ankò semèn pwochèn de fwa nan yon ranje
two times in a row lucky or unlucky I'm
de fwa nan yon ranje chans oswa malheureux mwen
sorry depending on whether you're me or
regrèt depann sou si ou se m 'oswa
you yeah lucky she makes fun of me so I
ou ye chans li fè plezi m ' pou mwen
thing I make fun of you oh that's our
bagay mwen fè plezi nan ou oh sa a nou
thing you leave after the show and cry I
bagay ou kite apre montre nan epi kriye mwen
didn't realize that that was our thing I
pa t 'reyalize ke sa ki te bagay mwen mwen
just thought that you're being I always
jis panse ke w ap ke mwen te toujou
feel so much better about myself a fob
santi yo tèlman pi bon sou tèt mwen yon fob
load all the hatred and anger have a
chaje tout rayi a ak kòlè gen yon
great week Krista I do enjoy how to hear
gwo semèn Krista mwen jwi ki jan yo tande
so thanks for being here thanks for
Se konsa, mèsi pou yo te isit la mèsi pou
having me you guys everybody
Fè m 'ou nèg tout moun
we hope you enjoy the show category five
nou espere ou jwi kategori a montre senk
TV broadcasts live from Barrie Ontario
Televizyon emisyon ap viv nan Barrie Ontario
Canada every tuesday at seven pm eastern
Kanada chak madi nan sèt lès pm
if you're watching this on demand or
si w ap gade sa a sou demann oswa
through cable TV check out the local
atravè televizyon kab tcheke deyò lokal la
show times in your area at category five
montre fwa nan zòn ou an nan kategori senk
TD and find out when you can watch live
TD epi chèche konnen lè ou ka gade viv
and interact in the community chat room
ak kominike nan kominote a chat chanm
category five is a production of prodigy
kategori senk se yon pwodiksyon de prodigy
digital solutions and is licensed under
solisyon dijital ak lisansye anba
creative commons attribution 2.5 canada
Creative Commons attribution 2.5 Kanada
we'll see you next time thanks for
nou pral wè ou pwochen fwa mèsi pou
tuning in
akor nan